Thông tin là gì
Thông tin là khái niệm trừu tượng, nhưng có thể hiểu đơn giản thông tin là những hiểu biết có được về các sự vật, sự việc nào đó
Thông tin là khái niệm cụ thể,có thể hiểu đơn giản thông tin là những hiểu biết có được về các sự vật, sự việc nào đó
Thông tin là khái niệm trừu tượng, nhưng có thể hiểu đơn giản thông tin là những định nghĩa có được về các sự vật, sự việc nào đó
Thông tin là khái niệm cụ thể, nhưng có thể hiểu đơn giản thông tin là những định nghĩa có được về các sự vật, sự việc nào đó
a
Vật mang tin là gì
Là phương tiện vật chất để quảng bá thông tin
Là phương tiện vật chất để bảo mật thông tin
Là phương tiện vật chất để truyền thông tin
Là phương tiện vật chất để lưu giữ thông tin
d
Thông tin có lợi ích như thế nào trong đời sống hàng ngày
Mang lại cho con người sự hiểu biết, nhận thức tốt hơn về những đối tượng trong xã hội, trong thien nhiên...
Giúp cho họ thực hiện hợp lí công việc cần làm để đạt tới mục đích tốt nhất
Cả hai đáp án trên
Không đáp án nào
c
Khi tham gia giao thông, thấy tín hiệu đèn giao thông màu đỏ thì
Thông tin là màu đỏ
Thông tin là mọi người tham gia giao thông phải dừng lại
Thông tin là đèn giao thông
Cả ba í trên
b
Hãy xem một quyển sách
Thông tin là tên sách
Vật mang tin là quyển sách
Thông tin là tác giả
Cả ba í trên
c
Data là gì
Dữ liệu
Thông tin
Vật mang tin
cả A và C 
d
Dữ liệu
Cụ thể, quan sát được
Trừu tượng, không quan sát được
Tuỳ vào vật mang dữ liệu
Cả ba í trên
a
Các đặc trưng của thông tin có giá trị
Tính chính xác, đầy đủ, kinh tế, định hướng, độc lập, tin cậy, kịp thời, dễ sử dụng
Tính chính xác, đầy đủ, kinh tế, định hướng, liên quan, tin cậy, kịp thời, dễ sử dụng
Tính chính xác, đầy đủ, kinh tế, không định hướng, liên quan, tin cậy, kịp thời, dễ sử dụng
Tính chính xác, đầy đủ, kinh tế, không định hướng, độc lập, tin cậy, kịp thời, dễ sử dụng
b
Quy trình xử lí thông tin bao gồm các hoath động
Thu thập dữ liệu; lưu trữ dữ liệu và thông tin; xử lí dữ liệu;  xuất, phân phối thông tin
Xử lí dữ liệu; Thu thập dữ liệu; lưu trữ dữ liệu và thông tin; xuất, phân phối thông tin
Thu thập dữ liệu; xử lí dữ liệu;  xuất, phân phối thông tin; lưu trữ dữ liệu và thông tin
Thu thập dữ liệu; xử lí dữ liệu; lưu trữ dữ liệu và thông tin; xuất, phân phối thông tin
d
Các phương pháp nhập dữ liệu phù hợp
Thủ công
Bán tự động
Tự động
cả ba í trên
d
Các thao tác xử lí dữ liệu
Sắp xếp, tính toán, tổng hợp dữ liệu theo các tiêu thức khác nhau
Sắp xếp, tính toán, tổng hợp dữ liệu theo các tiêu thức giống nhau
Sắp xếp, tính toán, tổng hợp, lưu trữ dữ liệu theo các tiêu thức giống nhau
Sắp xếp, tính toán, tổng hợp, lưu trữ dữ liệu theo các tiêu thức khác nhau
a
Vấn đề lưu trữ dữ liệu, thông tin phục vụ mục đích
Bảo mật
Truy xuất và khai thác
Không í nào
Cả hai í trên
b
Hệ thống thông tin là gì
Là sự kết hợp giữa phần cứng hoặc phần mền, cơ sở dữ liệu, các quy trình và con người để tạo ra thông tin
Là sự kết hợp giữa phần cứng hoặc phần mền, cơ sở dữ liệu, các quy trình và con AI để tạo ra thông tin
Là sự kết hợp giữa phần cứng và phần mền, cơ sở dữ liệu, các quy trình và con người để tạo ra thông tin
Là sự kết hợp giữa phần cứng và phần mền, cơ sở dữ liệu, các quy trình và con AI để tạo ra thông tin
c
Phân loại hệ thống thông tin theo mục đích phục vụ gồm mấy loại
1
2
3
4
b
Máy tính điện tử
Nhận dữ liệu theo yêu cầu của người dùng
Tính toán dữ liệu theo các lệnh của chương trình xác định
Lưu trữ thông tin, kết quả
Cả ba í trên đều đúng
c
Lịch sử phát triển máy tính điện tử bao gồm bao nhiêu thế hệ
3
4
5
6
c
Thế hệ 1 có sự ra đời của
Máy tính sử dụng các bóng đèn điện tử chân không
Máy tính dùng bộ xử lí bằng đèn bán dẫn, mạch in
Máy tính được gắn các bộ vi xử lí bằng vi mạch điện tử cỡ nhỏ
Máy tính bắt đầu có các vi mạch đa xử lí với tốc độ tính từ hàng chục triệu đến hàng tỉ phép tính/giây
a
Thế hệ 2 có sự ra đời của
Máy tính sử dụng các bóng đèn điện tử chân không
Máy tính được gắn các bộ vi xử lí bằng vi mạch điện tử cỡ nhỏ
Máy tính bắt đầu có các vi mạch đa xử lí với tốc độ tính từ hàng chục triệu đến hàng tỉ phép tính/giây
Máy tính dùng bộ xử lí bằng đèn bán dẫn, mạch in
d
Thế hệ 3 có sự ra đời của
Máy tính sử dụng các bóng đèn điện tử chân không
Máy tính bắt đầu có các vi mạch đa xử lí với tốc độ tính từ hàng chục triệu đến hàng tỉ phép tính/giây
Máy tính được gắn các bộ vi xử lí bằng vi mạch điện tử cỡ nhỏ
Máy tính dùng bộ xử lí bằng đèn bán dẫn, mạch in
c
Thế hệ 4 có sự ra đời của
Máy tính sử dụng các bóng đèn điện tử chân không
Máy tính bắt đầu có các vi mạch đa xử lí với tốc độ tính từ hàng chục triệu đến hàng tỉ phép tính/giây
Máy tính được gắn các bộ vi xử lí bằng vi mạch điện tử cỡ nhỏ
Máy tính dùng bộ xử lí bằng đèn bán dẫn, mạch in
b
Thế hệ thứ 5 có sự ra đời của
Máy tính bắt đầu có các vi mạch đa xử lí với tốc độ tính từ hàng chục triệu đến hàng tỉ phép tính/giây
Máy tính được gắn các bộ vi xử lí bằng vi mạch điện tử cỡ nhỏ
Máy tính dùng bộ xử lí bằng đèn bán dẫn, mạch in
AI
d
Máy tính điện tử đầu tiên với công nghệ bóng chân không trong 1 giây thực hiện được bao nhiêu phép toán
2
3
4
5
b
Máy tính có hệ điều hành đơn giản trong thế hệ thứ mấy
1
2
3
4
b
Máy tính đầu tiên sử dụng bóng bán dẫn gồm có bao nhiêu transistors
6780
7000
8000
8240
c
Máy tính có các hệ điều hành đa chương trình trong thế hệ thứ mấy
2
3
4
5
b
Máy IBM - 360 hay EC được sản xuất ra trong thế hệ thứ mấy
1
2
3
4
c
Công nghệ tích hợp(IC)
Nhỏ hơn, rẻ hơn, hiệu quả hơn
Nhỏ hơn, đắt hơn nhưng hiệu quả hơn
Nhỏ hơn, khó thay thế, khó gia công hơn
Trên vi mạch có hàng nghìn transistor
a
Máy tính cá nhân và máy tính sách tay bắt đầu phổ biến vào thế hệ thứ mấy
2
3
4
5
c
Xu hướng ngày nay trong việc lựa chọn máy tính
Nhanh hơn
Nhỏ hơn
Dễ sử dụng hơn
Cả ba í trên
d
Phân loại máy tính điện tử theo khả năng sử dụng chung gồm
Máy tính lớn(siêu máy tính), máy tính tầm trung, máy vi tính
Siêu máy tính, máy tính lớn, máy tính tầm trung, máy vi tính
Máy tính lớn, máy tính tầm trung, máy vi tính, máy tính sách tay
Cả ba í trên sai
a
Máy tính nào phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng, sử dụng nhiều trong công nghiệp và giải trí
Siêu máy tính
Máy tính tầm trung
Máy vi tính
Khác
c
Máy tính nhúng
Là máy chuyên dụng
Gắn trong các thiết bị gia dụng, máy công nghiệp
Giúp con người sử dụng thiết bị hiệu quả hơn
Cả ba í trên
d
Tin học là môn khoa học nghiên cứu về
Cấu trúc, thuật toán, hành vi và sự khác nhau giữa các hệ thống tự nhiên và nhân tạo
Cấu trúc, thuật toán, hành vi và sự khác nhau giữa các hệ thống tự nhiên hoặc nhân tạo
Cấu trúc, thuật toán, hành vi và mối tương tác giữa các hệ thống tự nhiên và nhân tạo
Cấu trúc, thuật toán, hành vi và mối tương tác giữa các hệ thống tự nhiên hoặc nhân tạo
c
Tin học nhằm phục vụ nhu cầu
Lưu trữ, xử lí, truy cập và truyền thông tin
Hiểu biết của con người
Cả hai í trên
Khôgn í nào cả
a
Tin học hoá được hiểu là
Hoạt động có mục đích cần đến máy tính
Sử dụng khai thác máy tính
Tạp ra máy tính
Cả ba í trên
d
Các lĩnh vực nghiên cứu của tin học
BE,CS,IS,IT,SE
CE,CS,IS,IT,SE
PE,CS,IS,IT,SE
CE,CS,IS,IT,BE
b
Nghiên cứu về thiết kế và chế tạo máy tính và các hệ thống dựa trên máy tính là hoạt động thuộc lĩnh vực nào của tin học
Kĩ nghệ máy tính(CE)
Khoa học máy tính(CS)
Hệ thống thông tin(IS)
Công nghệ thông tin(IT)
a
Nghiên cứu thiết kế, triển khai phần mềm, tìm ra cách thức mới sử dụng máy tính, phát triển cách thức giải quyết vấn đề của máy tính một cách hiệu quả là hoạt động của lĩnh cực nghiên cứu nào của tin học
Kĩ nghệ máy tính(CE)
Khoa học máy tính(CS)
Hệ thống thông tin(IS)
Công nghệ thông tin(IT)
b
Truyền thông là
Quá trình chia sẻ thông tin
Một kiểu tương tác xã hội trong đó ít nhất có hai tác nhân tương tác lẫn nhau, chia sẻ các quy tắc,tín hiệu chung
Gồm 2 phần là mã hoá và giải mã
Cả ba í trên 
d
Phân loại phần mềm dựa trên quan điểm người sử dụng gồm
2 loại:Phần mềm hệ thống và phần mềm ứng dụng
3 loại:Phần mềm hệ thống, phần mềm ứng dụng và phần mềm trung gian
3 loại:Phần mềm hệ thống, phần mềm úng dụng và phần mền liên kết
Khác
a
Phần mềm hệ thống là
Phần mềm điều khiển toàn bộ máy tính và cung cấp môi trường giao tiếp giữa người dùng và máy tính nhằm khai thác hiệu quả phần cứng phục vụ cho nhu cầu của người dùng
Phần mềm điều khiển bên trong của máy tính và cung cấp môi trường giao tiếp giữa người dùng và máy tính nhằm khai thác hiệu quả phần mềm phục vụ cho nhu cầu của người dùng
Phần mềm điều khiển bên trong của máy tính và cung cấp môi trường giao tiếp giữa người dùng và máy tính nhằm khai thác hiệu quả phần cứng phục vụ cho nhu cầu của người dùng
Phần mềm điều khiển toàn bộ máy tính và cung cấp môi trường giao tiếp giữa người dùng và máy tính nhằm khai thác hiệu quả phần mềm phục vụ cho nhu cầu của người dùng
c
Phần mềm ứng dụng là
Phần mềm nâng cao hiệu suất sử dụng
Phần mềm bổ sung cho các hoạt động cá nhân
Phần mềm cho các doanh nghiệp, tổ chức
Cả ba í trên
d
Máy tính chỉ tương tác với bạn khi đã cài
Đủ phần mềm hệ thống
Đủ phần mềm ứng dụng
Hệ điều hành
Cả A và C
c
Chức năng của hệ điều hành bao gồm
Quản lí các thiết bị phần cứng, quản lí các tập tin được lưu trữ trên máy tính
Quản lí các thiết bị phần cứng, quản lí các tập tin được lưu trữ trên máy tính, điều hành hoạt động của các phần mềm
Quản lí các tập tin được lưu trữ trên máy tính, điều hành hoạt động của các phần mềm
Quản lí các thiết bị phần cứng, điều hành hoạt động của các phần mềm
a
Giao diện người dùng gồm có
Giao diện người dùng thiết kế và giao diện người dùng công thức
Giao diện người dùng đồ hoạ và giao diện người dùng kí tự
Giao diện người dùng tự động và giao diện người dùng bán tự động
Giao diện người dùng linh động và giao diện người dùng cố định
b
Mạng máy tính là
Một tập hợp gồm nhiều máy tính hoặc thiết bị xử lí thông tin được kết nối với nhau qua các đường truyền vật lí và phi vật lí
Một tập hợp gồm nhiều máy tính hoặc thiết bị xử lí thông tin được kết nối với nhau qua các đường truyền phi vật lí
Một tập hợp gồm nhiều máy tính hoặc thiết bị xử lí thông tin được kết nối với nhau qua các đường truyền vật chất
Một tập hợp gồm nhiều máy tính hoặc thiết bị xử lí thông tin được kết nối với nhau qua các đường truyền vật lí
d
Mục đích của mạng máy tính
Trao đổi thông tin giữa các máy tính
Chia sẻ tài nguyên
Cả 2 í trên
Không í nào
c
Mạng máy tính bắt đầu xuất hiện vào thời gian nào
1950s
1960s
1970
1980
b
Phân loại mạng máy tính theo mối quan hệ giữa các máy gồm
Mạng bình đẳng và mạng một phía
Mạng bán bình đẳng và mạng khách chủ
Mạng độc lập và mạng khách chủ
Mạng bình đẳng và mạng khách chủ
d
Phân loại máy tính theo quy mô địa lí được sắp xếp theo sự tăng dần quy mô là
LAN, MAN, WAN, GAN
MAN, LAN, WAN, GAN
LAN, MAN, GAN, WAN
LAN, GAN, MAN, WAN
a
Mạng tại quán game thuộc loại mạng
LAN
MAN
WAN
GAN
a
Mạng tại trường học thuộc loại mạng
LAN
MAN
WAN
GAN
a
Mạng đô thị thuộc loại mạng
LAN
MAN
WAN
GAN
b
Mạng tổng cục thuế thuộc loại mạng
LAN
MAN
WAN
GAN
c
Mạng internet thuộc loại mạng
LAN
MAN
WAN
GAN
d
Phân loại mạng theo cách thức kết nối mạng bao gồm
Mạng tuyến tính, mạng hình sao, mạng vòng, mạng hỗn hợp
Mạng tuyến tính, mạng hình sao, mạng vòng, mạng lai
Mạng tuyến tính, mạng hình sao, mạng vòng, mạng hybrid
Cả ba í trên
d
Các thiết bị mạng bao gồm
Dây cáp mạng, card mạng, Reapeater, hub, switch, bridge, router, gate way, các thiết bị không dây, máy chủ mạng
Dây cáp mạng, bàn phím, Reapeater, hub, switch, bridge, router, gate way, các thiết bị không dây, máy chủ mạng
Dây cáp mạng, card mạng, Reapeater, hub, chuột, bridge, router, gate way, các thiết bị không dây, máy chủ mạng
Dây cáp mạng, card mạng, Reapeater, hub, switch, bridge, loa, gate way, các thiết bị không dây, máy chủ mạng
a
Đường truyền vật lí có thể là
Cáp đồng, cáp quang
Ăng ten
Không dây(wifi)
cả ba í trên
d
Khái niệm về internet
Internet không thuộc sở hữu của ai cả. Chỉ có uỷ ban điều phối và kĩ thuật giúp điều hành internet
Internet thuộc sở hữu của Bộ Quốc phòng Mỹ. Có uỷ ban điều phối và kĩ thuật giúp điều hành internet
Internet thuộc sở hữu của DoD .Có uỷ ban điều phối và kĩ thuật giúp điều hành internet
Internet thuộc sở hữu của GAN. Có uỷ ban điều phối và kĩ thuật giúp điều hành internet
a
Khái niệm internet xuất hiện năm bao nhiêu
1972
1974
1986
1988
b
Việt Nam kết nối internet năm bao nhiêu
1993
1991
1997
2003
c
Giao thức là gì
Là một tập hợp những quy tắc hay công thức dùng để điều khiển những thông tin được truyền đi giữa các thiết bị hay chương trình trên mạng
Là một tập hợp những mệnh lệnh dùng để điều khiển những thông tin được truyền đi giữa các thiết bị hay chương trình trên mạng
Là một tập hợp những quy tắc hay công thức dùng để điều khiển những thông tin được truyền đi giữa các máy tính hay chương trình trên mạng
Là một tập hợp những mệnh lệnh dùng để điều khiển những thông tin được truyền đi giữa các máy tính hay chương trình trên mạng
c
Mô hình IOS gồm bao nhiêu tầng
4
5
6
7
d
Thế hệ 1 máy tính có tốc độ tính khoảng bao nhiêu trên giây
300 - 3000
10000 - 100000
100000 - 1000000
chục triệu - tỉ
a
Thế hệ 2 máy tính có tốc độ tính khoảng bao nhiêu trên giây
300 - 3000
10000 - 100000
100000 - 1000000
chục triệu - tỉ
b
Thế hệ 3 máy tính có tốc độ tính khoảng bao nhiêu trên giây
300 - 3000
10000 - 100000
100000 - 1000000
chục triệu - tỉ
c
Thế hệ 4 máy tính có tốc độ tính khoảng bao nhiêu trên giây
300 - 3000
10000 - 100000
100000 - 1000000
chục triệu - tỉ
d
Quy trình giải quyết bài toán bằng máy tính gồm những giai đoạn nào
Xây dựng và khai thác, bảo trì
Thu thập thông tin và khai thác thông tin
Thu thập thông tin và lưu trữ thông tin
Thu thập thông tin và xuất thông tin
a
1:xác định bài toán, 2:Lựa chọn phương pháp, 3:xây dựng giải thuật, 4:xây dựng chương trình, 5:thực hiện chương trình, 6:Hiệu chỉnh chương trình. Hãy sắp xếp theo thứ tự đúng của quy trình giải quyết bài toán bằng máy tính
1 2 3 4 5 6
1 2 3 4 6 5
1 2 4 3 5 6
1 2 4 3 6 5
b
Quy trình giải bài toán theo cách tiếp cận phần mềm gồm các bước
Xác định bài toán, phân tích bài toán, thiết kế chương trình, xây dựng chương trình, kiểm thử chương trình, triển khai
Thu thập thông tin, xác định bài toán, phân tích bài toán, thiết kế chương trình, xây dựng chương trình, kiểm thử chương trình, triển khai
Thu thập thông tin, phân tích bài toán, thiết kế chương trình, xây dựng chương trình, kiểm thử chương trình, triển khai
Thu thập thông tin, xác định bài toán, thiết kế chương trình, xây dựng chương trình, kiểm thử chương trình, triển khai
a
Phương pháp giải quyết bài toán gồm
Xác định trực tiếp lời giả và xác định gián tiếp lời giải
Tìm kiếm lời giải và liệt kê lời giải
Quy nạp và diễn dịch
Xác định trực tiếp lời giả và tìm kiếm lời giải
d
Thuật toán là gì
Dãy hữu hạn các thao tác cần thực hiện theo một trình tự xác định sao cho sau khi thực hiện thao tác ấy thu được kết quả cần thiết từ các điều kiện cho trước
Dãy vô hạn các thao tác cần thực hiện theo một trình tự xác định sao cho sau khi thực hiện thao tác ấy thu được kết quả cần thiết từ các điều kiện cho trước
Dãy hữu hạn các thao tác cần thực hiện theo một trình tự khác nhau sao cho sau khi thực hiện thao tác ấy thu được kết quả cần thiết từ các điều kiện cho trước
Dãy vô hạn các thao tác cần thực hiện theo một trình tự khác nhau sao cho sau khi thực hiện thao tác ấy thu được kết quả cần thiết từ các điều kiện cho trước
a
Tính chất của thuật toán bao gồm
Tính hữu hạn, tính dừng
Tính chính xác, tính đúng
Tính hiệu quả
Cả ba í trên
d
Tính chất của thuật toán bao gồm
Tính khan hiếm
Tính đa trị
Tính vô hạn
Tính tổng quát, phổ dụng
d
Tính chất của thuật toán bao gồm
Tính đơn trị
Tính hữu hạn
Tính phổ biến
Cả ba í trên
d
Các cách biểu diễn thuật toán
Ngôn ngữ tự nhiên
Mã giả
Lưu đồ
Cả ba í trên
d
Cách biểu diễn nào rõ chức năng khác nhau của các câu lệnh cũng như đem lại cái nhìn dễ hiểu nhất cho người sử dụng
Ngôn ngữ tự nhiên
Mã giả
Lưu đồ
Cả ba í trên
c
Khối bình hành là khối
Bắt đầu hoặc kết thúc thuật toán
Nhập hoặc xuất dữ liệu
Tính toán
Rẽ nhánh
b
Khối chữ nhật là khối
Bắt đầu hoặc kết thúc thuật toán
Nhập hoặc xuất dữ liệu
Tính toán
Rẽ nhánh
c
Khối elip là khối
Bắt đầu hoặc kết thúc thuật toán
Nhập hoặc xuất dữ liệu
Tính toán
Rẽ nhánh
a
Khối thoi là khối
Bắt đầu hoặc kết thúc thuật toán
Nhập hoặc xuất dữ liệu
Tính toán
Rẽ nhánh
d

Hệ đếm cơ số 10 sử dụng bao nhiêu chữ số
10 chữ số:0,1,2,3,4,5,6,7,8,9
10 chữ số:1,2,3,4,5,6,7,8,9,10
9 chữ số:0,1,2,3,4,5,6,7,8
9 chữ số:1,2,3,4,5,6,7,8,9
a

Quy tắc tính giá trị của hệ đếm có số 10
Mười đơn vị ở hàng bất kì có giá trị bằng 10 đơn vị hàng kế cận bên trái
Mười đơn vị ở hàng bất kì có giá trị bằng 10 đơn vị hàng kế cận bên phải
Mỗi đơn vị ở hàng bất kì có giá trị bằng 10 đơn vị hàng kế cận bên trái
Mỗi đơn vị ở hàng bất kì có giá trị bằng 10 đơn vị hàng kế cận bên phải
d

Quy tắc tính giá trị của hệ đếm cơ số 10
Phần thập phân thể hiện 10 luỹ thừa âm tính từ phải sang trái kể từ dấu chấm phân cách
Phần thập phân thể hiện 10 luỹ thừa âm tính từ phải sang trái kể từ dấu phẩy phân cách
Phần thập phân thể hiện 10 luỹ thừa âm tính từ trái sang phải kể từ dấu chấm phân cách
Phần thập phân thể hiện 10 luỹ thừa âm tính từ trái sang phải kể từ dấu phẩy phân cách
c

Hệ đếm là gì
Hệ đếm là tập hợp các kí hiệu và quy tắc dùng để biểu diễn và xác định các giá trị của các số
Mỗi hệ đếm sử dụng một số các chữ số hữu hạn để biểu diễn, gọi là ký số
Tổng chữ số được dùng để biểu diễn của hệ đếm gọi là cơ số (Base/Radix)
Cả ba í trên
d

Trọng số là gì
Là giá trị biểu diễn cho vị trí của một con số trong chuỗi số
Là giá trị biểu diễn cho số lần xuất hiện của một con số trong chuỗi số
Là đại lượng biểu diễn cho số lần xuất hiện của một con số trong chuỗi số
Là đại lượng biểu diễn cho vị trí của một con số trong chuỗi số
d

Chuyển số 101101 từ hệ nhị phân sang hệ thập phân
45
44
60
61
a

Chuyển số 10110110 từ hệ nhị phân sang hệ thập phân
182
190
191
255
a

Chuyển số 56 từ hệ thập phân sang hệ nhị phân
101100
111000
101110
111100
b

Chuyển số 167 từ hệ thập phân sang hệ nhị phân
10100011
10110111
10100101
10100111
d

Chuyển số 167 từ hệ thập phân sang hệ bát phân
543
256
247
542
c

Chuyển số 56 từ hệ thập phân sang hệ bát phân
70
72
67
68
a

Chuyển số 167 từ hệ bát phân sang hệ nhị phân
1110101
1110110
1110011
1110111
d

Chuyển số 56 từ hệ bát phân sang hệ nhị phân
101100
101110
100110
101010
b

Chuyển số 1764 từ hệ thập phân sang hệ thập lục phân
6E4
6E3
6E5
6E6
a

Chuyển số 3428 từ hệ thập phân sang hệ thập lục phân
D64
D12
B33
B34
a

Chuyển số 1101011 từ hệ nhị phân sang hệ thập lục phân
7B
6B
6D
7D
b

Chuyển số 0011101101011101.01101010 từ hệ nhị phân sang hệ thập lục phân
3B5D.7A
3B5E.7A
3B5E.6A
3B5D.6A
d

Chuyển số 43BE từ hệ thập lục phân sang hệ thập phân
18654
18655
17342
17332
c

Chuyển số 43BE từ hệ thập lục phân sang hệ bát phân
41676
41677
41674
41673
a

Chuyển số 11001011010.1011 từ hệ nhị phân sang hệ bát phân
3133.54
3123.54
3132.54
3134.54
c

Để đưa dữ liệu vào máy thì dữ liệu cần phải ở dạng nào
Bát phân
Nhị phân
Thập phân
Thập lục phân
b

Dữ liệu dạng số được mã hoá theo cách nào sau đây
Chuyển đổi trực tiếp thành dãy số nhị phân theo các chuẩn xác định
Được mã hoá theo 1 bộ mã cụ thể, mỗi số tương ứng với 1 chuỗi nhị phân
Được số hoá
Cả ba cách trên
a

Dữ liệu dạng kí tự được mã hoá theo cách nào sau đây
Chuyển đổi trực tiếp thành dãy số nhị phân theo các chuẩn xác định
Được mã hoá theo 1 bộ mã cụ thể, mỗi kí tự tương ứng với 1 chuỗi nhị phân
Được số hoá
Cả ba cách trên
b

Dữ liệu dạng âm thanh, hình ảnh được mã hoá theo cách nào sau đây
Chuyển đổi trực tiếp thành dãy số nhị phân theo các chuẩn xác định
Được mã hoá theo 1 bộ mã cụ thể, mỗi kí tự tương ứng với 1 chuỗi nhị phân
Được số hoá
Cả ba cách trên
c

Dữ liệu được chia làm 2 loại là
Dạng cơ bản và dạng có cấu trúc
Dạng cơ bản và dạng nâng cao
Dạng cấu trúc 1 chiều và cấu trúc đa chiều
Dạng cấu trúc nhánh và cấu trúc dạng không gian
a

Số nguyên, số thực, kí tự thuôc kiểu dữ liệu nào sau đây
Dữ liệu dạng cơ bản
Dữ liệu dạng nâng cao
Dữ liệu dạng có cấu trúc
Dữ liệu dạng nhánh
a

Mảng,tập hợp, xâu, bản ghi thuộc dạng dữ liệu nào sau đây
Dữ liệu dạng cơ bản
Dữ liệu dạng nâng cao
Dữ liệu dạng có cấu trúc
Dữ liệu dạng nhánh
c

Đơn vị nhỏ nhất biểu diễn thông tin là
Bit
Byte
Kiloyte
Kilobit
a

1 kilobyte bằng bao nhiêu byte
1000
1024
luỹ thừa cơ số 12 của 2
Khác
b

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:1101101 + 1001011
187
184
188
198
b

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:1011110 + 1111111
223
225
227
221
d
 
Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:11011011 - 1011011
165
174
128
125
c

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:110110 x 100
289
347
129
216
d

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:110101101 and 011010101
178
128
133
155
c

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:110101101 or 011010101
498
219
667
509
d

Thực hiện phép tính sau rồi đổi kết quả ra hệ thập phân:110101101 xor 011010101
329
219
376
200
c

Với n=8bit thì dải giá trị dương nằm trong khoảng nào
[1,256]
[0,255]
[0,256]
[1,255]
b

Với n=16bit thì dải giá trị dương nằm trong khoảng nào
[0,65535]
[1,65535]
[0,65536]
[1,65526]
a

Với n=8bit thì giải giá trị nằm tron khoảng nào
[-128,+127]
[-127,+128]
[-126,+127]
[-127,+126]
a

Với n=16bit thì dải giá trị nằm trong khoảng nào
[-32768,+32767]
[-32767,+32768]
[-23766,+32765]
[-32754,+32766]
a

Xác định giá trị của số nguyên có dấu 8 bit:11010010
-45
-46
-48
46
b

Xét n=4bit, A=0110 thì số bù 2 của A là
0011
0110
1010
0101
c

Xét n=4bit, A=0110 thì số bù 1 của A là
1001
0110
1010
0101
a

Để biểu diễn số thực trong máy tính ta dùng
Dấu phẩy động
Dấu chấm 
Luỹ thừa
Dấu chấm thanh
a

Số thực biểu diễn gồm 3 phần là
N = M * (R mũ E)
M = N * (R mũ E)
E = M * (R mũ N)
E = N * (R mũ M)
a

Chuẩn IEEE 754/85 có dạng cơ bản là
Dạng có độ chính xác đơn, 32-bit
Dạng có độ chính xác kép, 64-bit
Dạng có độ chính xác kép mở rộng, 80-bit
Cả ba í trên
d

Xác định giá trị thập phân của số thực X được biểu diễn dưới dạng nhị phân theo chuẩn IEEE 754 dạng 32 bit như sau:1100 0001 0101 0110 0000 0000 0000 0000
-12.435
-23.8373
-13.375
-18.435
c

Xác định giá trị thập phân của số thực X được biểu diễn dưới dạng nhị phân theo chuẩn IEEE 754 dạng 32 bit như sau:0011 1111 1000 0000 0000 0000 0000 0000
1
-1
0.5432
-0.5432
a

Biểu diễn số thực 9.6875 về dạng số dấu chấm động theo chuẩn IEE 754 dạng 32 bit
01000001000110110000000000000000
01000001000111110000000000000000
01000001100110110000000000000000
01100001000110110000000000000000
a

Biểu diễn số thực 0.75 về dạng số dấu chấm động theo chuẩn IEE 754 dạng 32 bit
00111011010000000000000000000000
00101111010000000000000000000000
01111111010000000000000000000000
00111111010000000000000000000000
d

Biểu diễn số thực -27.0625 về dạng số dấu chấm động theo chuẩn IEE 754 dạng 32 bit
11000101110110001000000000000000
11100001110110001000000000000000
11000001110110001000000000000000
11000000110110001000000000000000
c

Nguyên tắc chung của biểu diễn kí tự
Trong máy tính các kí tự cũng cần được chuyển thành chuỗi bit nhị phân gọi là mã của các kí tự đó
Trong máy tính các kí tự không cần chuyển thành chuỗi bit nhị phân mà chuyển thành mã của các kí tự đó
Trong máy tính các kí tự cũng cần được chuyển thành chuỗi bit thập phân gọi là mã của các kí tự đó
Cả ba í trên
d

Bộ mã ASCII dùng bao nhiêu bit để mã hoá cho 1 kí tự
8 bit
16 bit 
32 bit
Khác
a

Bộ mã Unicode dùng bao nhiêu bit để mã hoá cho 1 kí tự
8 bit
16 bit 
32 bit
Khác
b

Bộ mã ASCII dùng các loại kí tự
Kí tự điều khiển
Kí tự hiển thị thông dụng
Kí tự mở rộng
Cả ba í trên
d

Tiếng việt trong Unicode có thể có các dạng nào
Kí tự dựng sẵn và kí tự nâng cao
Kí tự độc lập và kí tự nâng cao
Kí tự độc lập và kí tự tổ hợp
Kí tự dựng sẵn và kí tự tổ hợp
d

Hình ảnh được biểu diễn theo những nguyên tắc nào
Đồ hoạ điểm và đồ hoạ vùng
Đồ hoạ vùng và đồ hoạ kĩ thuật số 
Đồ hoạ vùng và đồ hoạ vecto
Đồ hoạ điểm và đồ hoạ vecto
d

Các chức năng của hệ thống máy tính
Xử lí dữ liệu, Lưu trữ dữ liệu, Trao đổi dữ liệu, Điều khiển
Thu thập dữ liệu, Xử lí dữ liệu, Lưu trữ dữ liệu, Trao đổi dữ liệu, Điều khiển
Thu thập dữ liệu, Xử lí dữ liệu, Lưu trữ dữ liệu, Trao đổi dữ liệu,
Thu thập dữ liệu, Lưu trữ dữ liệu, Trao đổi dữ liệu, Điều khiển
a

Hệ thống máy tính gồm mấy phần
3:Bộ xử lí trung tâm, bộ nhớ chính, hệ thống vào ra
4:Bộ xử lí trung tâm, bộ nhớ chính, hệ thống vào ra, liên kết hệ thống
5:Bộ xử lí trung tâm, bộ nhớ chính, hệ thống vào ra, liên kết hệ thống, hệ thống mạng
6:Bộ xử lí trung tâm, bộ nhớ chính, hệ thống vào ra, liên kết hệ thống, hệ thống mạng, các vi mạch
b

Vùng bộ nhớ chỉ đọc là
ROM
RAM
cả hai
Thanh ghi
a

Thông tin trong ROM có bị mất đi khi máy tính ngừng hoạt động hay không 
Có
Không
Hên xui
Chưa thể xác định
b

Thông tin trong RAM có bị mất đi khi máy tính ngừng hoạt động hay không 
Có
Không
Hên xui
Chưa thể xác định
a

Bộ nhớ Cache sử dụng
SRAM
DRAM
Thanh ghi
Khác
a

Bộ nhớ chính được làm bởi
SRAM
DRAM
Thanh ghi
Khác
b

Bộ nhớ ngoài có
Dung lượng lớn
Tốc độ chậm
Lưu giữ nguyên phần mềm máy tính
Cả ba í trên
d

CPU bao gồm
Khối điều khiển
Khối tính toán số học và logic
Tập các thanh ghi
Cả ba í trên
d

Nhận lệnh của chương trình từ bộ nhớ trong đưa vào CPU là nhiệm vụ của khối nào
Khối điều khiển
Khối tính toán số học và logic
Tập các thanh ghi
Cả ba í trên
a

Giải mã các lệnh, tạo ra các tín hiệu điều khiển công việc là nhiệm vụ cảu khối nào
Khối điều khiển
Khối tính toán số học và logic
Tập các thanh ghi
Cả ba í trên
a

Tăng tốc đọ trao đổi thông tin tron gmays tính là chức năng của khối nào
Khối điều khiển
Khối tính toán số học và logic
Tập các thanh ghi
Cả ba í trên
c

﻿Làm cách nào để xem thuộc tính của một thư mục?
Click chuột phải vào thư mục và chọn Create Short Cut
Click chuột phải vào thư mục và chọn Open
Click chuột phải vào thư mục và chọn Properties.
Click chuột phải vào thư mục và chọn Search
c
Trong Microsoft Word 2007 trở đi, file có phần mở rộng mặc định là gì?
*.rtf
*.doc
*.docx
*.txt
c
Trong ứng dụng Microsoft Word 2010, để chuyển đổi định dạng tệp sang kiểu .rtf ta thực hiện:
File/Convert/ Rich text Format
File/Save as, tại mục Save as type, chọn Rich text Format (*.rtf)
File/Save, chọn Rich text Format (*.rtf)
Home/Save as, tại mục Save as type, chọn Rich text Format (*.rtf)
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019) muốn tạo một văn bản trống mới ta thực hiện các bước nào sau đây?
Thẻ Home/Open, chọn Blank Document
Thẻ File/New, chọn Blank Document
Thẻ Home/New, chọn Blank Document
Thẻ File/Open, chọn Blank Document
b
Chức năng nào không phải là chức năng của hệ điều hành?
Bảo mật
Quản lý các luồng thông tin vào ra.
Dịch và thực hiện các chương trình nguồn.
Quản lý các tệp tin.
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn thiết lập khoảng cách dãn đoạn so với đoạn văn bản bên trên ta chọn chức năng nào?
Trong hộp thoại Paragraph/ Spacing/ After
Trong hộp thoại Paragraph/ Spacing/ Right
Trong hộp thoại Paragraph/ Spacing/ Left
Trong hộp thoại Paragraph/ Spacing/ Before
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), hộp thoại Paragraph cho phép:
Định dạng mục lục
Định dạng các đoạn của văn bản
Định dạng màu sắc
Định dạng font chữ
b
Trong Microsoft Office, thanh Quick Access Toolbar dùng để làm gì?
Chứa các lệnh chèn biểu tượng.
Chứa các lệnh căn lề.
Chứa các lệnh dãn dòng.
Chứa các lệnh thường xuyên sử dụng.
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), để thể hiện đoạn văn bản theo danh sách đơn cấp dạng kí hiệu, trong thẻ Home, chọn nhóm Paragraph, sau đó chọn mục nào?
Line and Paragraph
Multilevel list
Numbering
Bullets
d
Thao tác nào sau đây được dùng để chọn nhiều đối tượng không liên tiếp nhau trong hệ điều hành Windows?
Nhấn chuột vào từng đối tượng.
Nhấn giữ phím Shift và nháy chuột vào từng đối tượng.
Nhấn giữ phím Ctrl và nháy chuột vào từng đối tượng.
Nhấn phải chuột tại từng đối tượng.
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn thay đổi khoảng cách các dòng là 1.5 lines cho văn bản, trong thẻ Home, ta thực hiện các bước nào?
Chọn styles- line spacing: 1.5 lines
Chọn Paragraph- line spacing: 1.5 lines
Chọn Editing- line spacing: 1.5 lines
Chọn font - line spacing: 1.5 lines
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019) nút lệnh Switch Windows trong thẻ View có tác dụng gì?
Chuyển mở cửa sổ tài liệu khác
Đóng tài liệu
Lưu tài liệu
Chèn thông tin
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), tổ hợp phím nào cho phép đưa con trỏ về đầu văn bản?
Alt + Home
Shift + Home
Ctrl + Alt + Home
Ctrl + Home
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn hiển thị thanh thước kẻ (Ruler) ta thực hiện:
View – Zoom
View – Ruler
Review – Ruler
Design – Ruler
b
Trong hệ điều hành Windows, các đối tượng đã bị xóa được lưu trong Recycle Bin, muốn xóa hẳn các đối tượng thì:
Click chuột phải vào đối tượng bị xóa, chọn Delete
Click chuột phải vào đối tượng bị xóa, chọn Restore.
Click chuột phải vào đối tượng bị xóa, chọn Properties
Click chuột phải vào đối tượng bị xóa, chọn Cut
a
Đâu KHÔNG phải là một hệ điều hành?
Microsoft Window
UNIX
Linux
Google Chrome
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn tạo phong cách (style) cho văn bản, ta chọn chức năng styles trong thẻ nào?
Page Layout
View
Insert
Home
d
Đâu KHÔNG phải thành phần của cửa sổ Window?
Thanh thước kẻ (Ruler)
Thanh cuốn (scroll bar)
Thanh tiêu đề (Title bar)
Thanh công cụ (Toolbar)
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), trong thẻ Go to của hộp hội thoại Find and Replace không cho phép tìm kiếm mục nào?
Page
Line
Footnote
Footer
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn giảm thụt lề ta chọn chức năng nào?
Insert - Decrease Indent
Home - Increase Indent
Insert - Increase Indent
Home - Decrease Indent
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn tạo các đường, các hình vẽ trong văn bản ta thực hiện các bước nào?
View - Chọn Shapes trong nhóm Illustrations
Insert - Chọn Shapes trong nhóm Illustrations
Home - Chọn Shapes trong nhóm Illustrations
Insert - Chọn Shapes trong nhóm Text
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), làm việc với bảng, muốn chia một ô thành nhiều ô, trong trong thẻ Layout của nhóm thẻ Table Tools ta chọn nút lệnh nào?
Merge Cells
Split Table
Insert Above
Split Cells
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn tạo chú thích cho văn bản ta chọn thao tác nào?
Review – New Comment
Review – Word Count
Review – Track Changes
Review – Spelling Grammar
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), để soạn thảo công thức toán học phức tạp ta dùng công cụ nào?
Insert - Symbol
Insert - Equation
Insert - WordArt
Insert - Bookmark
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn lưu văn bản với một tên khác ta chọn chức năng nào sau đây?
Home - Save As
File - Save As
File - Save
File - Recent
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn thêm một số ký tự đặc biệt, ta chọn chức năng nào?
Insert – Clip Art
Insert - Symbol
Insert – Shapes
Insert - Equation
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn tạo liên kết trong văn bản ta chọn chức năng nào?
Hyperlink
Bookmark
Screenshot
Cross-reference
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn chọn in các trang lẻ của văn bản, ta chọn thẻ File, sau đó chọn chức năng nào?
Print – Print markup
Print – Only print even pages
Print – Only print odd pages
Print – Print all pages
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn thay đổi chiều cao của hàng trong bảng, trong thẻ Layout của nhóm thẻ Table Tools ta chọn chức năng nào?
Rows
Width
Height
Columns
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn đặt khổ giấy A5, ta chọn chức năng nào?
Page Layout – Columns/ Legal
Page Layout – Margins/ A5
Page Layout – Size/ A5
Page Layout – Size/ Legal
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn đặt văn bản theo chiều giấy ngang ta chọn chức năng nào?
Portrait
Right
Landscape
Left
c
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), để tạo chữ nghệ thuật, ta chọn chức năng nào?
Insert - WordArt
Insert - TextBox
Insert - SmartArt
Insert - Quick Parts
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), để chỉnh lề cho văn bản, trong thẻ Page Layout, ta chọn chức năng nào sau đây?
Orientation
Columns
Size
Margins
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), Header và Footer không cho phép chèn đối tượng nào?
Drop Cap
Hình ảnh
Số
Chuỗi ký tự
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), khi soạn thảo văn bản muốn tạo ký tự to, rơi 1 số dòng trong một đoạn ta chọn chức năng nào?
Text Box
Quick Parts
Bookmark
Drop Cap
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), chức năng Watermark có tác dụng gì?
Chèn ký tự bất kỳ dưới chân văn bản
Chèn số trang cho văn bản
Chèn ký tự bất kỳ ở đầu văn bản
Chèn hình mờ (chuỗi ký tự, hình) chìm dưới tài liệu
d
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn căn chỉnh lề trong ô của bảng, trong thẻ Layout ta chọn chức năng nào?
Cell Margins
AutoFit
Columns
Rows
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), công cụ Format Painter có tác dụng gì?
Sao chép định dạng
Căn chỉnh lề
Chỉnh sửa một bảng
Chỉnh sửa một đoạn text
a
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn di chuyển con trỏ chuột từ trái qua phải trong bảng ta sử dụng phím nào?
Alt
Tab
Ctrl
Shift
b
Trong Microsoft Word (2013, 2016, 2019), muốn điều chỉnh các cột trong bảng có độ rộng bằng nhau, ta chọn chức năng nào?
Table Tools/Layout- Distribute Columns
Table Tools/Layout- Distribute Rows
Table Tools/Design- Distribute Rows
Table Tools/Design- Distribute Columns
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), thao tác nhấp chọn ô A2, giữ phím Shift và nhấp tiếp vào ô D7 có tác dụng gì?
Di chuyển dữ liệu từ ô A2 sang ô D7
Bôi đen vùng A2:D7
Sao chép dữ liệu từ ô A2 sang ô D7
Bôi đen 2 ô A2 và D7
b
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để thiết lập độ cao dòng cho các ô đang chọn ta thực hiện bằng cách nào?
Tại thẻ Home, nhấp nút Increase Indent trong nhóm Alignment
Nhấn phím mũi tên lên trên.
Nhấn tổ hợp phím CTRL và phím mũi tên lên trên.
Tại thẻ Home, nhấp nút Format trong nhóm Cell, chọn Row Height
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), thẻ nào của hệ thống Ribbon cho phép kiểm lỗi chính tả, hỗ trợ dịch từ, thêm chú thích vào các ô, các thiết lập bảo vệ trang tính, bảng tính?
Review
View
Window
Data
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), thẻ nào của hệ thống Ribbon cho phép chèn công thức, đặt tên vùng (range), công cụ kiểm tra theo dõi công thức, điều khiển việc tính toán của Excel?
Insert
Data
Page Layout
Formula
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để xóa dữ liệu trong các ô đang chọn thì ta dùng cách nào?
Click chuột phải lên vùng đang chọn, chọn lệnh Delete
Nhấn phím BackSpace
Click chuột phải chọn Clear Contents
Tại thẻ Home, nhấp nút Delete trong nhóm Cell
c
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để chọn các dòng kề nhau thì trong số các cách dưới đây đâu là cách làm SAI?
Nhấn giữ chuột trái và kéo di chuột từ chỉ số dòng đầu tiên đến dòng cuối cùng muốn chọn
Nhấn giữ phím CTRL và nhấn trái chuột vào chỉ số các dòng muốn chọn
Nhấn giữ phím SHIFT và nhấn phải chuột vào chỉ số các dòng muốn chọn
Nhấn giữ chuột trái và kéo di chuột từ chỉ số dòng cuối cùng đến chỉ số dòng đầu tiên muốn chọn
c
Trong các dạng địa chỉ sau đây, địa chỉ nào là địa chỉ tuyệt đối?
B$1:D$10
$B1:$D10
B$1$:D$10$
$B$1:$D$10
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), thẻ nào của hệ thống Ribbon chứa các nút lệnh thiết lập in ấn?
Page Layout
Home
Review
View
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), khi sao chép công thức, một địa chỉ mà chỉ có địa chỉ cột được thay đổi, còn địa chỉ dòng cố định thì gọi là địa chỉ gì?
Địa chỉ tương đối cột, tuyệt đối dòng
Địa chỉ tuyệt đối cột, tương đối dòng
Địa chỉ tương đối
Địa chỉ tuyệt đối
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), khi sao chép công thức, một địa chỉ mà chỉ có địa chỉ dòng được thay đổi, còn địa chỉ cột cố định thì gọi là địa chỉ gì?
Địa chỉ tương đối cột, tuyệt đối dòng
Địa chỉ tuyệt đối cột, tương đối dòng
Địa chỉ tương đối
Địa chỉ tuyệt đối
b
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), khi sao chép công thức, một địa chỉ mà có cả địa chỉ cột và địa chỉ dòng được thay đổi thì gọi là địa chỉ gì?
Địa chỉ tương đối cột, tuyệt đối dòng
Địa chỉ tuyệt đối cột, tương đối dòng
Địa chỉ tương đối
Địa chỉ tuyệt đối
c
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), khi sao chép công thức, một địa chỉ mà có cả địa chỉ cột và địa chỉ dòng cố định thì gọi là địa chỉ gì?
Địa chỉ tương đối cột, tuyệt đối dòng
Địa chỉ tuyệt đối cột, tương đối dòng
Địa chỉ tương đối
Địa chỉ tuyệt đối
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để ẩn một cột, ta thực hiện bằng cách nào?
Không thể ẩn cột trong Excel
Nhấn tổ hợp phím Ctrl + H
Vào thẻ Home, chọn lệnh Delete, chọn Delete Sheet Columns
Click chuột phải lên chỉ số cột muốn ẩn, chọn Hide
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để tạo bảng tính mới theo mẫu cho trước, ta thực hiện bằng cách nào?
Vào File, chọn New, chọn Sample Template, chọn mẫu phù hợp
Vào Insert, chọn New, chọn Sample Template, chọn mẫu phù hợp
Nhấn Ctrl-N, chọn mẫu phù hợp
Vào File, chọn Recent, chọn Sample Template, chọn mẫu phù hợp
a
Trong công thức của Excel, thay vì sử dụng địa chỉ của một vùng thì ta có thể sử dụng tên đại diện của vùng đó. Để thực hiện định nghĩa tên cho một vùng ô thì sau khi chọn vùng ô ta chọn lệnh nào sau đây?
Vào thẻ Formula, nhấp chọn Define Name
Vào thẻ Data, nhấp chọn Define Name
Vào thẻ Insert, nhấp chọn Define Name
Vào thẻ Home, nhấp chọn Define Name
a
Phát biểu nào sau đây là SAI khi nói về nhập dữ liệu vào bảng tính Excel?
Dữ liệu kiểu ngày tháng sẽ mặc định căn lề phải
Dữ liệu kiểu kí tự sẽ mặc định căn lề trái
Dữ liệu kiểu thời gian sẽ mặc định căn lề phải
Dữ liệu kiểu số sẽ mặc định căn lề trái
d
Trong Microsoft Excel 2010, thẻ nào của hệ thống Ribbon cho phép thiết lập các chế độ hiển thị của bảng tính như: phóng to, thu nhỏ, chia màn hình,…?
Review
Page Layout
Window
View
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), đâu là một khẳng định SAI?
Trang tính chứa các bảng tính.
Một trang tính chứa được 16384 cột và 1048576 dòng.
Trang tính là nơi lưu trữ và làm việc với dữ liệu.
Một trang tính chứa nhiều ô (cell), các ô được tổ chức thành các cột và các dòng.
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), một trang tính có tổng số bao nhiêu dòng và được đánh số như thế nào?
1048576 dòng, được đánh số A,B,C,...Z,....XFD
65536 dòng, được đánh số 1,2,3.... 65536
1048576 dòng, được đánh số 1,2,3.... 1048576
65536 dòng, được đánh số A,B,C,...Z,....IV
c
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), vùng Name Box có tác dụng gì?
Canh lề dữ liệu cho ô
Hiển thị địa chỉ (các) ô hiện hành và tên của vùng ô
Hiển thị dữ liệu trong ô
Hiển thị công thức của ô
b
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), vùng Formula Bar có tác dụng gì?
Canh lề dữ liệu cho ô
Hiển thị công thức hoặc nội dung của ô
Hiển thị địa chỉ (các) ô hiện hành và tên của vùng đang chọn
Hiển thị danh sách các công thức có thể sử dụng
b
Tập hợp các trang tính trong một file Excel được gọi là gì?
Book
Presentation
Document
Sheet
a
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), một trang tính có tổng số bao nhiêu cột và được đánh số như thế nào?
16384 cột được đánh số 1,2,3.... 16384.
1048576 cột được đánh số 1,2,3.... 1048576
1048576 cột được đánh số A,B,C,...Z,....IV
16384 cột được đánh số A,B,C,...Z,....XFD
d
Khi làm việc với PowerPoint, để xóa bỏ hiệu ứng chuyển slide cho trang Slide hiện thời, ta thực hiện:
Vào thẻ Transitions, chọn None
Vào thẻ Insert, chọn Transitions, chọn None
Vào thẻ Review, chọn Transitions, chọn None
Vào thẻ Design, chọn Transitions, chọn None
a
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), để chèn ngày tháng vào tất cả các Slide ta làm thế nào?
Vào thẻ Insert, chọn Text Box
Vào thẻ Insert, chọn Date & Time
Vào thẻ Insert, chọn Object
Vào thẻ Insert, chọn Chat
b
Trong Microsoft PowerPoint, bạn hiểu Animation là gì?
Là hiệu ứng động cho các Slide
Là hiệu ứng chỉ tác động đối với các đối tượng đồ họa
Là hiệu ứng chỉ tác động đối với các bảng
Là hiệu ứng động cho các đối tượng trong Slide
d
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), muốn đánh số cho các Slide ta thực hiện như thế nào?
Vào thẻ Design, chọn Slide Number
Vào thẻ Insert, chọn Slide Number
Vào thẻ Insert, chọn Numbering Slide
Vào thẻ Home, chọn Slide Number
b
Trong Excel, để in trang tính hiện tại ta vào File, chọn Print, trong Setting click chọn mục nào?
Print Active Sheets
Print Selected
Print Selection
Print Entire Workbook
a
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), để tạo 1 Slide giống hệt trang slide hiện hành ta kích chuột phải tại Slide đó và chọn?
Duplicate Slide
Duplicate
New
New Slide
a
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), để thay đổi bố cục của trang Slide hiện thời ta làm như sau:
Vào thẻ Design, chọn Layout
Vào thẻ Home, chọn Layout
Vào thẻ Design, chọn Section
Vào thẻ Home, chọn Section
b
Để áp dụng việc in dòng tiêu đề tự động trên mọi trang bảng tính, trong thẻ Sheet của hộp thoại Page Setup, ta thiết lập tại mục nào?
Columns to repeat at left
Print area
Print titles
Row to repeat at top
d
Khi làm việc với PowerPoint, để thiết lập hiệu ứng chuyển slide cho trang Slide hiện thời, ta thực hiện:

Vào thẻ Review, chọn Transitions, chọn hiệu ứng phù hợp
Vào thẻ Design, chọn Transitions, chọn hiệu ứng phù hợp
Vào thẻ Transitions, chọn hiệu ứng phù hợp
Vào thẻ Insert, chọn Transitions, chọn hiệu ứng phù hợp
c
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), công thức nào sau đây sẽ cho kết quả là giá trị TRUE?
=IF(1>=5,TRUE,“ĐÚNG”)
=AND(5>=3,5^2<>26)
=OR(3+2=6,5>3^2)
=IF(6>=5,FALSE,TRUE)
b
Trong quá trình thiết kế bản trình chiếu muốn tạo một slide mới dưới dạng so sánh ta thực hiện thao tác nào?
Vào thẻ Design, chọn Slide Orientation
Vào thẻ Home, chọn Section Header trong New Slide
Vào thẻ Insert, chọn Comparison
Vào thẻ Home, chọn Comparison trong New Slide
d
Trong Microsoft PowerPoint, bạn hiểu Transition là gì?
Là hiệu ứng chỉ tác động đối với các bảng
Là hiệu ứng chuyển trang Slide
Là hiệu ứng động cho các đối tượng trong Slide
Là hiệu ứng chỉ tác động đối với các đối tượng đồ họa
b
Trong Microsoft Excel, chọn kết quả đúng nhất: =LEFT(“Thanh pho Da Nang”, 7) sẽ trả về:
“Thanh ph”
“Thanh p”
“Da Nang”
“ Da Nang”
b
Trong Microsoft PowerPoint, muốn hiển thị các Slide thuận tiện việc sắp xếp các trang slide ta làm cách nào?
View, chọn Notes Page
Home, chọn Slide Sorter
View, chọn Slide Sorter
Nhấn Ctrl + V
c
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), để mở Slide Master ta làm thế nào?
Vào thẻ Home, trong nhóm Master View, nhấn nút Slide Master
Vào thẻ Insert, trong nhóm Master View, nhấn nút Slide Master
Vào thẻ Design, trong nhóm Master View, nhấn nút Slide Master
Vào thẻ View, trong nhóm Master View, nhấn nút Slide Master
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để thêm trường tên tệp vào đầu trang, ta đặt con trỏ chuột tại vùng Header, sau đó trong nhóm Header and Footer elements của thẻ Design, chọn nút lệnh nào?
Sheet Name
File Path
File Name
Book Name
c
Muốn vẽ biểu đồ thể hiện tỷ lệ giữa các thành phần so với toàn thể, ta chọn loại biểu đồ nào?
Line
Columns
Pie
Bar
c
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), để đếm số ô chứa giá trị lớn hơn 100 trong vùng từ E4 tới E9, ta sử dụng công thức nào?
COUNTIF(E4:E9,>100)
COUNTIF(E4..E9,>100)
COUNTIF(E4..E9, “>100”)
COUNTIF(E4:E9,“>100”)
d
Trong Microsoft PowerPoint (2013, 2016, 2019), để áp dụng các mẫu Themes có sẵn ta vào thẻ nào?
Thẻ Insert
Thẻ Review
Thẻ Home 
Thẻ Design
d
Trong Microsoft Excel (2013, 2016, 2019), kết quả trả lại của công thức =IF(20>3,130,”Hello”) là gì?
130
#VALUE!
Hello
#N/A
a
Hệ thống các chương trình đảm nhận chức năng làm môi trường trung gian giữa người sử dụng và phần cứng máy tính được gọi là?
Phần cứng
Hệ điều hành
Các loại trình dịch
Tất cả đều đúng
b
Chọn phát biểu đúng về vai trò của hệ điều hành?
Quản lý tài nguyên của máy tính
Biên dịch chương trình nguồn sang mã máy
Kiểm tra phần cứng hệ thống khi khởi động
Soạn thảo văn bản
a
Trong các tên dưới đây, đâu là tên của một hệ điều hành?
WORD
UNIX
Windows Explorer
Microsoft Office
b
Các ký tự nào sau đây không được dùng để đặt tên tệp, thư mục trong hệ điều hành Windows?
?,*, /, \, <, >, :, |
@, 1
@, 1, %
~, @, #, $
a
Trong các đuôi tệp dưới đây, đuôi nào gắn với tệp có thể chạy trực tiếp trên hệ điều hành WINDOWS?
*.txt
*.exe
*.jpg
*.mp3
b
Trong hệ điều hành các tệp được tổ chức lưu trữ dưới dạng?
Dạng ngăn xếp
Dạng đường dẫn Path
Dạng cây
Dạng thư mục
c
Khi tìm kiếm tệp với tên tìm kiếm là baitap?.* thì những tệp nào có thể là kết quả của việc tìm kiếm, biết rằng có các tệp: baitap5.pdf, baitao9.doc, baitap10.doc và baitap8.pdf?
baitap5.pdf
baitap5.pdf và baitap8.pdf
baitap5.pdf, baitap9.doc và baitap8.pdf
baitap5.pdf, baitap9.doc, baitap10.doc và baitap8.pdf
c
Trong ứng dụng nào dưới đây là trình ứng dụng chuẩn của Windows XP (khi cài đặt Windows sẽ có)?
Paint
Microsoft Excel
Microsoft Word
Turbo C
a
Trong Windows Explorer, để chọn tất cả các tệp và thư mục con trong thư mục đang xét, dùng tổ hợp phím:
Ctrl + C
Ctrl + V
Ctrl + X
Ctrl + A
d
Trong hệ điều hành Windows, tổ hợp phím nào có thể đóng một ứng dụng bất kỳ?
Alt + F4
Ctrl + Alt + Del
Ctrl + F1
Ctrl + F4
a
Trong hệ điều hành Windows, phím tắt dùng để xóa file là?
Ctrl + C
Ctrl + A 
Ctrl + D
Ctrl + V
c
Trong Windows Explorer, để sao chép tập tin/thư mục dùng tổ hợp phím nào?
Ctrl + C
Ctrl + V
Ctrl + X
Ctrl + A
a
Hệ điều hành được xếp loại là:
Phần mềm ứng dụng
Phần mềm hệ thống
Phần mềm giải trí
Tất cả các loại trên
b
Trong các hệ điều hành sau, hệ điều hành nào được công bố gần đây nhất?
Windows XP
UNIX
Windows 7
Windows Vista
c
Phát biểu nào về Windows Explorer chưa chính xác?
Cho phép duyệt cây thư mục
Là một ứng dụng của Windows
Cho phép chuyển đổi tên file
Là chương trình cho phép duyệt Web
d
Trong một số phiên bản hệ điều hành Windows, khả năng tự động nhận biết các thiết bị phần cứng và tự động cài đặt cấu hình của các thiết bị là chức năng:
Plug and Play
Desktop
Windows Explorer
Multimedia
a
Để loại bỏ một chương trình không còn sử dụng nữa, người dùng thực hiện:
Xóa bỏ biểu tượng của chương trình đó trong Start Menu
Xóa bỏ tập tin và thư mục của chương trình đó trên máy tính
Xóa bỏ biểu tượng của chương trình đó trên màn hình
Dùng chương trình Add and Remove Programs trong Control Panel
d
Template đề cập tới
Các mẫu trình diễn đã được định nghĩa trước
Thư viện các hình ảnh, biểu tượng
Các hiệu ứng chuyển động đã được định nghĩa trước
Trình diễn slide một cách tự động
a
Trong các phần mở rộng file sau, phần mở rộng nào được tạo ra bởi phần mềm PowerPoint 2007?
*.pptx
*.pdfx
*.ppt
*.pdf
a
Vai trò chính của phần mềm bảng tính đối với người sử dụng?
Nhập, xuất các số liệu
Tính toán các số liệu
Tính toán điểm trung bình của người học
Trình bày số liệu dưới dạng con số và đồ thị
b
Phát biểu nào dưới đây sai về phần mềm bảng tính Excel?
Địa chỉ của ô được xác định thông qua hàng và cột của ô đó
Nội dung của các ô có thể thay đổi
Các hàng và cột được đánh số tăng dần, bắt đầu từ 1
Các ô có địa chỉ xác định
c
Trong phần mềm Excel, hàm AVERAGE là hàm dùng để tìm?
Giá trị lớn nhất trong các ô được chọn
Giá trị nhỏ nhất trong các ô được chọn
Giá trị trung bình trong các ô được chọn
Tổng tất cả các giá trị trong các ô được chọn
c
Các khái niệm page, sheet, slide đề cập tới các phần mềm là:
Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint
Microsoft PowerPoint, Microsoft Excel, Microsoft Word
Microsoft Word, Microsoft PowerPoint, Microsoft Excel
Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft PowerPoint
a

﻿Cho biểu thức A= (-3+4%5/2) Giá trị của biểu thức A là:
Kết quả khác
1
-3
-1
d
Cho biết giá trị của biểu thức 10 > 1 là gì
FALSE
1
0
TRUE
b
Trong các khai báo sau, khai báo nào là hợp lệ?
double so_thuc_1;
int 1_bien_nao_do;
const int MAX_SINH_VIEN 30;
const Float CHIEU_CAO;
a
Cho khai báo: char kt='A'; Biến kt trong khai báo trên chiếm bao nhiêu byte?
2
4
8
1
d
Cho khai báo các biến: int m,n; float x,y; Lệnh nào sau đây KHÔNG đúng?
m = 4.5
x = 5.5
n = 5
y = 10
a
Đâu là kiểu dữ liệu cơ bản trong ngôn ngữ lập trình C?
Kiểu double
Kiểu con trỏ
Kiểu union
Kiểu struct
a
Hãy cho biết kết quả của biểu thức logic sau: 2*3+4/2 > 3 && 3<5 || 10>= 9
0
1
TRUE
FALSE
b
Cho biết giá trị của biểu thức: 2+4>2 && 8<2
0
FALSE
TRUE
1
a
Độ ưu tiên đối với các toán tử logic là:
NOT, AND, OR
OR, NOT, AND
AND, NOT, OR
NOT, OR, AND
a
Giả sử x, y là hai số thực. Biểu thức nào dưới đây viết KHÔNG ĐÚNG theo cú pháp của ngôn ngữ lập trình C?
x*=y
x+=y
x&=y
x=y
c
Đâu là cách viết chú thích đúng trong C?
{ chú thích }
# chú thích
/* chú thích*/
*/ chú thích /*
c
Cho biết kết quả của p sau khi thực hiện đoạn chương trình sau: int p=4; p=10+ ++p;
16
15
14
Kết quả khác
b
Cho a, b là 2 biến thực. Biểu thức nào sau đây là SAI?
a *= b
a >>= b
a += b
a-=b
b
Hàm trong C mà tất cả các chương trình đều phải có là:
program()
system()
main()
start()
c
Cho a=5, b=10. Hãy tính giá trị của biểu thức ((a * 5 – 2) > ( b + 7))? (a++) : (b--)
5
10
6
9
a
Định dạng dữ liệu trong C bao gồm ký hiệu nào phía trước mã định dạng?
%
#
+
/
a
Để in ra ký tự % trên màn hình, cần nhập vào bàn phím như thế nào?
%
%%
\%
"%
b
Câu lệnh sau sẽ in gì ra màn hình?{br}{code}cpp printf("[%*c]",5,'A’);
[A     ] (5 dấu cách sau ký tự A)
[A    ] (4 dấu cách sau ký tự A)
 [     A] (5 dấu cách trước ký tự A)
[    A] (4 dấu cách trước ký tự A)
d
Hàm scanf() cần khai báo tệp tiêu đề nào sau đây?
studio.h
stdio.h
conio.h
conoi.h
b
Chọn khẳng định SAI trong các khẳng định dưới đây:
%i và %d đều là định dạng số nguyên 32 bit.
Với hàm printf(), %i và %d không có sự khác biệt.
Với hàm scanf(), nếu nhập 1 số hệ 8 hay hệ 16 vào thì %d vẫn nhận, còn %i thì không nhận.
Với hàm scanf(), nếu nhập 1 số hệ 8 hay hệ 16 vào thì %i vẫn nhận, còn %d thì không nhận.
c
Khi gặp dấu phân cách nào sau đây thì hàm scanf() sẽ KHÔNG hiểu là kết thúc nhập dữ liệu cho một số hoặc một sâu ký tự?
Dấu tab
Dấu chấm ('.')
Dấu xuống dòng (Enter)
Dấu cách (Space bar)
b
Chức năng của hàm gets() là gì?
Nhập vào một xâu kí tự (có chứa cả dấu cách).
Dùng để đọc dữ liệu nhập vào chỉ một ký tự tại một thời điểm từ bàn phím.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
a
Chức năng của hàm getchar() là gì?
Nhập vào một xâu kí tự (có chứa cả dấu cách).
Dùng để đọc dữ liệu nhập vào chỉ một ký tự tại một thời điểm từ bàn phím.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
b
Chức năng của hàm getch() là gì
Nhập vào một xâu kí tự (có chứa cả dấu cách).
Dùng để đọc dữ liệu nhập vào chỉ một ký tự tại một thời điểm từ bàn phím.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
c
Chức năng của hàm getche() là gì
Nhập vào một xâu kí tự (có chứa cả dấu cách).
Dùng để đọc dữ liệu nhập vào chỉ một ký tự tại một thời điểm từ bàn phím.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
d
Trong các hàm dưới đây, đâu KHÔNG phải là hàm xuất dữ liệu ra màn hình?
printf()
puts()
putchar()
getche()
d
Trong các hàm dưới đây, đâu là hàm xuất dữ liệu ra màn hình?
putchar()
gets()
getch()
scanf()
a
Đâu là các hàm nhập dữ liệu từ bàn phím?
scanf(), gets(), getchar(), putchar()
scanf(), gets(), getchar(), getch()
puts(), gets(), getchar(), getch()
printf(), puts(), putchar(),getche()
b
Chức năng của hàm puts() là gì
Hiển thị ra màn hình + xuống dòng.
Hiển thị ký tự ra màn hình.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
a
Chức năng của hàm putchar() là gì
Hiển thị ra màn hình + xuống dòng.
Hiển thị ký tự ra màn hình.
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ KHÔNG hiển thị lên màn hình).
Dùng để chờ người dùng ấn một phím bất kì rồi sẽ kết thúc chương trình (kí tự nhập sẽ hiển thị lên màn hình).
b
Câu lệnh printf("\n%8.2f",12.345) có ý nghĩa gì?
Hiển thị số thực 12.345 với 8 vị trí để hiển thị số thực, trong đó dành 2 vị trí để hiển thị phần thập phân.
Hiển thị số thực 12.345 với 2 vị trí để hiển thị số thực, trong đó dành 8 vị trí để hiển thị phần thập phân.
Hiển thị số thực 8.2 với 12 vị trí để hiển thị số thực, trong đó dành 345 vị trí để hiển thị phần thập phân.
Hiển thị số thực 8.2 với 345 vị trí để hiển thị số thực, trong đó dành 12 vị trí để hiển thị phần thập phân.
a
Làm thế nào để căn lề trái khi hiển thị dữ liệu trong C?
Không cần thêm gì vì khi hiển thị dữ liệu, C mặc định căn lề trái.
Thêm dấu (-) vào đằng trước dấu %.
Thêm dấu trừ (-) vào ngay sau dấu %.
Thêm "\l" vào đằng trước dấu %.
c
Câu lệnh sau cho kết quả hiển thị ra màn hình là gì:{br}{code}cpp printf(“[%010d]\n”,555);
[5550000000]
[0000000555]
[555       ] (7 dấu cách sau 555)
[       555] (7 dấu cách trước 555)
b
Lệnh xóa màn hình cần khai báo tệp tiêu đề nào?
<windows.h>
<conio.h>
<stdio.h>
Không cần khai báo
a
Đâu là lệnh dùng để xóa màn hình?
System("cls");
system("cls")
System("clear");
system("clear");
a
Câu lệnh thực hiện sự rẽ nhánh không điều kiện nào có thể dùng bất kỳ vị trí nào trong chương trình?
return và break
return và continue
break và continue
return và goto
d
Lệnh continue dùng để
Kết thúc ngang giữa vòng lặp.
Chuyển điều khiển đến một câu lệnh bất kỳ khác bên trong cùng một hàm trong một chương trình.
Bắt đầu thực hiện lần lặp kế tiếp của vòng lặp.
Trở về từ một hàm.
c
Các giá trị sau từ khóa case phải là.......
lời gọi hàm
mảng
biến số
biểu thức hằng
d
Cần phải làm gì để tránh rơi từ trường hợp này sang trường hợp khác?
; (dấu chấm phẩy)
stop;
end;
break;
d
Câu lệnh nào dưới đây kiểm tra xem biến kí tự ch có phải là kí tự chữ cái?
if((('A' <= ch) || (ch <= 'Z')) && (('a' <=ch) || (ch <= 'z')))
if((('A' <= ch) && (ch <= 'Z')) ||  (('a' <=ch) && (ch <= 'z')))
if(('A'<= ch) && (ch <= 'z'))
if((('A'<= ch) && (ch <= 'Z')) &&  (('a' <=ch) && (ch <= 'z')))
b
Câu nào trình bày đúng cú pháp của câu lệnh if?
if biểu_thức
if {biểu_thức}
if (biểu_thức)
biểu_thức if
c
Đâu không phải cấu trúc lặp?
do while
repeat until
for
while
b
Khi nào khối mã lệnh sau while (x<100) thực thi?
Khi x nhỏ hơn 100
Khi x lớn hơn 100
Khi x bằng 100
Tất cả các phương án trên đều sai
a
Lệnh nào trong các lệnh sau cho phép dừng câu lệnh điều khiển?
goto
continue
break  
Cả 3 phương án trên
d
Lệnh nào trong các lệnh sau cho phép đã chuyển tới một nơi nào đó đã được gán nhãn?
exit
goto
continue
break
b
Lệnh nào trong các lệnh sau cho phép nhảy ra khỏi vòng lặp đến vị trí bất kì mong muốn?
goto
break
continue
Không có phương án nào đúng
b
Mệnh đề nào dưới đây là đúng?
Lệnh while thực hiện vòng lặp trước rồi mới kiểm tra điều kiện vòng lặp
Cấu trúc while và do...while được dùng để thực hiện lặp đi lặp lại một công việc với số lần xác định
Lệnh while kiểm tra điều kiện vòng lặp trước rồi mới thực hiện lệnh
Lệnh do...while kiểm tra điều kiện vòng lặp trước rồi mới thực hiện lệnh
c
Phát biểu nào sau đây là SAI với cấu trúc if... else?
Các cấu trúc if...else có thể lồng nhau
Tất cả các câu lệnh sử dụng cấu trúc if ... else đều có thể thay thế bằng biểu thức điều kiện
Sau từ khoá else cho phép sử dụng khối lệnh
Sau biểu thức điều kiện đi cùng với từ khóa if cho phép sử dụng khối lệnh
b
Phát biểu nào sau đây SAI về vòng lặp for?
Các câu lệnh trong vòng lặp for có thể không được thực hiện lần nào
Mọi lệnh sử dụng vòng lặp for có thể thay thế bởi vòng lặp while và ngược lại
Vòng lặp for thực hiện nhanh hơn vòng lặp while
for ( ; ; ) là một vòng lặp vô tận
c
Sau từ khóa case và giá trị sẽ là gì?
;
-
:
{
c
Từ khóa nào bao hàm các khả năng chưa được xử lí?
other
contingency
all
default
d
Vòng lặp do...while được thực hiện ít nhất bao nhiêu lần?
Biến đổi
0
1
Vô hạn
c
Trong ngôn ngữ lập trình C, sau khi đoạn chương trình sau được thực hiện thì 2 biến A và B có giá trị bao nhiêu?
{br}{code}cpp 
     int A=0, B=1, C;
          if (A<B)     {
              C=B;
              B=A;
              A=C;
         }
A=0 và B=1
A=1 và B=0
A=1 và B=1
A=0 và B=0
b
Kết quả của chương trình sau là gì?{br}{code}cpp 
     #include <stdio.h>
     void main()
     {
             int a=40, b=4;
             while(a!=b)
                       if (a>b)
                             a=a-b;
                       else
                             b=b-a;
             printf("%d",a);
     }
2
16
4
Kết quả khác
c
Kết quả của đoạn chương trình sau là gì?{br}{code}cpp 

#include <stdio.h>
#include <math.h>
void main()
{
    printf("%f",sqrt(36));
}
6
6.000000
6.0
Chương trình báo lỗi
b
Hãy cho biết kết quả khi chạy chương trình:
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i,k;
    for(i=1; ; i++)
        k=5;
    printf("%d",i);
}
0
5
Vòng lặp vô hạn
Kết quả khác
c
Hãy cho biết kết quả khi chạy chương trình:
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i=1, k=0;
    for(; i<5; i++)
        k++;
    printf("%d",k);
}
0
4
5
Vòng lặp vô hạn
b
Cho biết kết quả in ra màn hình:{br}{code}cpp 
    char x, y, z;
    x = 'A';
    y = 'B';
    printf("%d", y - x);
66 - 65
1
A - B
Chương trình báo lỗi biên dịch
b
Dự đoán kết quả hiển thị ra màn hình:{br}{code}cpp 
    float c = 5.0;
    printf("%.2f", (9/5)*c + 32);
37.00
41.00
41
31.00
a
Kết quả của chương trình C sau là gì?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
int main()
{
    int printf = 13;
    int c = 7 + printf;
    printf("%d",c);
    return 0;
}
0
20
Lỗi biên dịch (compilation error)
Lỗi thực thi (runtime error)
c
Trong ngôn ngữ lập trình C, cho biết kết quả hiển thị trên màn hình sau khi đoạn chương trình sau được thực hiện?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i = 0;
    while (i<10){
        i=i+2;
        printf("%d ",i);
    }
}
2 4 6 8
0 2 4 6 8
2 4 6 8 10
0 2 4 6 8 10
c
Hãy cho biết kết quả khi chạy chương trình:
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i;
    for (i=2; ;i++)
        printf("%3d",i);
}
Vòng lặp vô hạn
2
1 2
Kết quả khác
a
Trong ngôn ngữ lập trình C, sau khi đoạn chương trình sau được thực hiện thì biến A mang giá trị bao nhiêu?
{br}{code}cpp 
int i, A=0;
        for (i=0;i<10;i+=2){
            A=A+2;
        }
A=9
A=10
A=18
A=20
b
Kết quả của đoạn chương trình sau là gì?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
   float n=1.67;
   printf("%e",n);
   printf("\n%g",n);
   printf("\n%f",n);
}
1.670000e+00
1.670000
1.67
1.670000e
1.670000
1.670000
1.670000e+00
1.67
1.670000
Lỗi chương trình
c
Hãy cho biết kết quả khi chạy chương trình:
{br}{code}cpp 
int y = 128;
const int x = 128;
x = --y;
printf("%d\n", x);
128
127
-127
Một thông báo lỗi
d
Hãy cho biết kết quả của đoạn lệnh sau:{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int x = 10, y = 20, z = 5, i;
    i = x < y < z;
    printf("%d\n", i);
}
0
1
true
false
b
Chọn khẳng định ĐÚNG trong các khẳng định dưới đây:
Các phần tử (hay biến) trong mảng một chiều có cùng kiểu dữ liệu.
Các phần tử (hay biến) trong mảng một chiều có thể khác kiểu dữ liệu.
Vòng lặp while là lựa chọn lý tưởng để thao tác với các mảng.
Vòng lặp do…while là lựa chọn lý tưởng để thao tác với các mảng.
a
Đâu là cách khai báo mảng đúng?
int a(10)
float b[50]
char ht{25}[23]
double c[12]{7}
b
Với khai báo int toado[10][20] thì mảng toado có bao nhiêu phần tử?
10
20
200
2
c
Điền vào chỗ trống để hoàn thành chương trình tìm số lớn nhất giữa 2 số?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int a, b, max;
    printf("Nhap gia tri cua a va b: ");
    scanf("%d %d", &a, &b);
    if (............)
        max = a;
    else
        max = b;
    printf("So lon nhat trong 2 so %d va %d la %d", a, b, max);
}
a>b
a<b
a=b
a!=b
a
Cho biết kết quả in ra màn hình:{br}{code}cpp printf("%d", 0.1 == 0.1f);
0.1
1
0
true
c
Kết quả in ra màn hình của chương trình sau:
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i=5, j=6;
    i = i - --j;
    printf("%d", i);
}
6
5
1
0
d
Trong C, đoạn mã sau hiển thị gì trên màn hình?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int i = 0;
    while (++i+1<=5)
        printf("%d", i);
}
12345
01234
123456
1234
d
Cho biết kết quả hiển thị trên màn hình?
{br}{code}cpp 
   int a;
   for (a=1; a<=10; a++){
       printf("%i ",a);
       if (a%3)
        a = a + 2;
   }
1 4 7
1 3 5 7 9
1 4 7 10
1 4 8
c
Hãy cho biết kết quả khi chạy chương trình: 
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
#define a 10
int main()
{
    printf("%d ", a);
    #define a 50
    printf("%d ", a);
    return 0;
}
10 50
Lỗi biên dịch
10 10
50 50
a
Tìm lỗi sai trong chương trình sau (in ra kết quả là tổng của 123 và 456):
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
void main()
{
    int sum;
    sum = 453 + 343
    printf("\Ket qua la: ", sum);
}
Thiếu dấu chấm phẩy
Thiếu dấu phẩy
Thiếu mã định dạng
Cả 3 phương án trên
d
Kết quả chương trình C sau là gì?
{br}{code}cpp 
#include <stdio.h>
int main()
{
    int xyz = 20;
    {
        int xyz = 40;
    }
    printf("%d", xyz);
    return 0;
}
20
40
Lỗi biên dịch (compilation error)
Lỗi thực thi (runtime error)
a

