Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin thì nguyên nhân chủ yếu làm xuất hiện Nhà nước là? 
Do có sự phân hóa lao động trong xã hội
Do có sự phân hóa giai cấp và đấu tranh giai cấp trong xã hội 
Do địa hình, khí hậu không thuận lợi nên con người phải hợp sức lại để phát triển sản xuất
Do các thành viên trong xã hội lập ra
B

Nhà nước chưa tồn tại trong hình thái kinh tế - xã hội nào? 
Hình thái kinh tế - xã hội Công xã nguyên thủy
Hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản nguyên thủy 
Hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản chủ nghĩa
Hình thái kinh tế - xã hội Chiếm hữu nô lệ
B

Tổ chức thị tộc trong xã hội Cộng sản nguyên thủy là? 
Một tổ chức kinh tế
Một tập đoàn người có cùng quan hệ huyết thống
Một xã hội độc lập
Một đơn vị độc lập
B

Khi nghiên cứu về tổ chức thị tộc thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Thị tộc là gia đình trong xã hội Cộng sản nguyên thủy
Trong thị tộc đã có sự phân công lao động chuyên môn hóa ngành nghề
Thị tộc là đơn vị kinh tế đầu tiên của xã hội cộng sản nguyên thủy 
Tổ chức thị tộc gắn liền với nền kinh tế sản xuất
C

Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin về Nhà nước thì? 
Nhà nước là hiện tượng tự nhiên
Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử
Nhà nước là hiện tượng xã hội
Nhà nước là hiện tượng xuất hiện và tồn tại cùng với sự xuất hiện, tồn tại của lịch sử xã hội loài người 
D

Dân cư trong xã hội cộng sản nguyên thủy được phân bố theo? 
 Tôn giáo
Quan hệ huyết thống
Đơn vị hành chính lãnh thổ
Hội đồng thị tộc, hội đồng bộ lạc 
D

Khi nghiên cứu về nguồn gốc Nhà nước, xem Nhà nước là hiện tượng siêu nhiên, vĩnh cửu, đó là quan điểm của?
Thuyết thần học 
 Thuyết gia trưởng
Thuyết khế ước xã hội
Thuyết bạo lực
A

Khi nghiên cứu về tổ chức thị tộc thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Thị tộc là đơn vị kinh tế đầu tiên của xã hội cộng sản nguyên thủy
Trong thị tộc đã hình thành hội đồng thị tộc
Trong thị tộc đã hình thành các giai cấp khác nhau 
Thị tộc tồn tại gắn liền với nền kinh tế tự nhiên
C

 Những quy phạm xã hội tồn tại trong xã hội cộng sản nguyên thủy là? 
Đạo đức, tập quán, pháp luật
Tập quán, tín điều tôn giáo, luật pháp
Tín điều tôn giáo, tập quán pháp
Đạo đức, tập quán, tín điều tôn giáo 
D

 Trong các quan điểm phi mácxít về nguồn gốc Nhà nước thì quan điểm nào được coi là tiến bộ nhất? 
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết thần học
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết gia trưởng
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết khế ước xã hội 
Quan điểm của những nhà nghiên cứu theo thuyết bạo lực
C

 C.Mác và Ăngghen đã khái quát hóa quá trình tồn tại, phát triển, thay đổi của xã hội loài người trải qua mấy lần phân công lao động? 
Hai
Ba 
Bốn
Năm
B

 Đề cập đến quá trình phát triển, thay đổi của xã hội loài người, nhận định nào sau đây là sai? 
Lần phân công lao động thứ nhất: ngành chăn nuôi ra đời
Lần phân công lao động thứ hai: ngành trồng trọt và tiểu thủ công nghiệp ra đời 
Lần phân công lao động thứ ba: ngành thương nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ ba làm cho những mâu thuẫn trong xã hội ngày càng trở nên gay gắt
B

 Đề cập đến quá trình phát triển, thay đổi của xã hội loài người, nhận định nào sau đây là sai? 
Lần phân công lao động thứ nhất: ngành chăn nuôi ra đời
Lần phân công lao động thứ hai: ngành tiểu thủ công nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ ba: ngành thương nghiệp ra đời
Lần phân công lao động thứ tư: Nhà nước ra đời 
D

 Nhận định nào sau đây là sai? 
Hội đồng thị tộc là tổ chức quyền lực cao nhất của thị tộc
Cơ sở kinh tế đặc trưng của xã hội cộng sản nguyên thủy là chế độ sở hữu chung về tư liệu sản xuất và sản phẩm lao động
Xã hội cộng sản nguyên thủy đã tồn tại quyền lực Nhà nước 
Quyền lực trong xã hội cộng sản nguyên thủy là quyền lực xã hội, chưa mang tính giai cấp
C

 Quyền lực trong xã hội cộng sản nguyên thủy mới chỉ là quyền lực xã hội vì? 
 Chưa mang tính giai cấp
Quyền lực gắn liền với xã hội, hòa nhập với xã hội
Do toàn xã hội tổ chức ra và phục vụ lợi ích cho cả cộng đồng
Bao gồm các đáp án 
D

 Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử, đây là khẳng định về nguồn gốc Nhà nước theo quan điểm của? 
 Aristote
J.J.Rousseau
E.Duyring
Mác-Lênin 
D

 Khi nghiên cứu về nguồn gốc Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Nhà nước ra đời trong điều kiện xã hội có giai cấp và đấu tranh giai cấp
Nhà nước chưa xuất hiện trong chế độ cộng sản nguyên thủy
Nhà nước ra đời, tồn tại cùng với lịch sử xã hội loài người 
Nhà nước là hiện tượng xã hội mang tính lịch sử 
C

 Khẳng định nào sau đây đúng khi đề cập về bản chất Nhà nước? 
Nhà nước nào cũng chỉ mang bản chất xã hội
Mọi Nhà nước đều là bộ máy dùng để duy trì sự thống trị của giai cấp này đối với giai cấp khác
Bất cứ Nhà nước nào cũng thể hiện bản chất xã hội rõ nét hơn bản chất giai cấp
Bất cứ Nhà nước nào cũng đều mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội 
D

 Bản chất giai cấp của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân lao động
Nhà nước là một bộ máy trấn áp đặc biệt của giai cấp này đối với giai cấp khác
Nhà nước là công cụ để tổ chức, quản lý xã hội
Cả a, b, c đều đúng 
B

 Bản chất xã hội của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước là công cụ sắc bén để duy trì sự thống trị giai cấp
Nhà nước là một bộ máy trấn áp đặc biệt của giai cấp này đối với giai cấp khác
Nhà nước bảo đảm trật tự an toàn xã hội và giải quyết công việc chung của xã hội 
Nhà nước là một bộ máy cưỡng chế đặc biệt nằm trong tay giai cấp cầm quyền
C

 Với bản chất là chuyên chính vô sản, “nó” không còn là Nhà nước theo đúng nghĩa nữa mà chỉ còn là “một nửa Nhà nước” - “nó” đó là Nhà nước? 
 Nhà nước chủ nô
Nhà nước phong kiến
Nhà nước tư sản
Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
D

 Nhà nước có mấy thuộc tính? 
2
3
4
5
D

Đặc trưng của Nhà nước được thể hiện? 
Nhà nước thiết lập một quyền lực xã hội
Nhà nước có quyền ban hành những nội quy, điều lệ 
Nhà nước có lãnh thổ và thực hiện sự phân chia dân cư thành các đơn vị hành chính lãnh thổ
Nhà nước có quyền quản lý mọi mặt đời sống xã hội
C

 Nhà nước nào cũng có chức năng? 
Bảo đảm an ninh chính trị
Phát triển kinh tế
Đối nội và đối ngoại 
Ký kết điều ước quốc tế
C

 Đề cập về mối quan hệ giữa các chức năng của Nhà nước, thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Chức năng đối nội và chức năng đối ngoại không liên quan đến nhau 
Chức năng đối nội là cơ sở cho việc thực hiện chức năng đối ngoại
Kết quả của việc thực hiện chức năng đối ngoại có tác động đến việc thực hiện chức năng đối nội
Chức năng đối nội có vai trò quan trọng hơn chức năng đối ngoại
A

 Đối nội và đối ngoại là những mặt hoạt động chủ yếu của Nhà nước, đó chính là?
 Bản chất Nhà nước
Đặc trưng cơ bản của Nhà nước
Cách thức tồn tại của Nhà nước
Chức năng của Nhà nước 
D

 Việt Nam phối hợp với lực lượng an ninh các quốc gia trong khu vực giải quyết vấn đề tội phạm xuyên quốc gia, đây là hoạt động thể hiện? 
 Chức năng của Nhà nước
Chức năng đối ngoại của Nhà nước 
Nhiệm vụ của Nhà nước
Mối quan hệ của Nhà nước Việt Nam
B

 Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tăng cường hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay là nội dung thuộc về? 
 Chức năng đối nội của Nhà nước 
Quyền hạn của Nhà nước
Chức năng Nhà nước
Nhiệm vụ của Nhà nước
A

 Nguyên nhân dẫn đến sự thay thế các kiểu Nhà nước trong lịch sử là? 
Do ý chí của giai cấp thống trị xã hội
Do sự phát triển tự nhiên của xã hội
Do mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất trong xã hội 
 Do sự vận động, phát triển, thay thế các hình thái kinh tế - xã hội mà nhân tố làm nên sự thay thế đó là các cuộc cách mạng xã hội
C

 Khi nghiên cứu về các kiểu Nhà nước trong lịch sử, khẳng định nào sau đây là sai? 
Tương ứng với mỗi hình thái kinh tế - xã hộitrong lịch sử thì có một kiểu Nhà nước 
Cơ sở để xác định kiểu Nhà nước là các yếu tố kinh tế - xã hội tồn tại trong một giai đoạn lịch sử nhất định
Nguyên nhân dẫn đến sự thay thế các kiểu Nhà nước trong lịch sử là do sự vận động, thay thế các hình thái kinh tế - xã hội
Kiểu Nhà nước sau bao giờ cũng tiến bộ hơn kiểu Nhà nước trước
A

 Kiểu Nhà nước đầu tiên trong lịch sử là? 
Nhà nước cộng sản nguyên thủy
Nhà nước chủ nô 
Nhà nước phong kiến
Nhà nước tư sản
B

 Hình thức chính thể của Nhà nước bao gồm các loại? 
Chính thể quân chủ và cộng hòa dân chủ
Chính thể quân chủ và cộng hòa 
Chính thể cộng hòa tổng thống và cộng hòa đại nghị
Chính thể quân chủ tuyệt đối và quân chủ tương đối
B

 Chính thể quân chủ tuyệt đối thường xuất hiện ở chế độ xã hội nào? 
Cộng sản nguyên thủy
Phong kiến 
Chiếm hữu nô lệ
Tư bản chủ nghĩa
B

 Hình thức chính thể nào là phổ biến trên thế giới? 
Cộng hòa tổng thống
Quân chủ lập hiến
Cộng hòa đại nghị 
Cộng hòa dân chủ
C

 Hình thức Nhà nước được tạo thành từ các yếu tố? 
Hình thức kinh tế; chế độ kinh tế - chính trị; cấu trúc lãnh thổ
Chế độ chính trị; chế độ kinh tế; chế độ văn hóa
Hình thức chính thể; hình thức cấu trúc Nhà nước; chế độ chính trị 
Hình thức cấu trúc; hình thức chính thể; chế độ kinh tế - chính trị
C

Trong một quốc gia, tổ chức duy nhất được quyền phát hành tiền? 
 Quốc hội
Chính phủ 
Nhà nước 
Các tổ chức chính trị - xã hội
C

Lịch sử xã hội loài người đã tồn tại..... kiểu Nhà nước, bao gồm các kiểu Nhà nước là? 
4: Chủ nô - Phong kiến - Tư hữu - XHCN
4: Chủ nô - Phong kiến - Tư sản - XHCN 
4: Chủ nô - Chiếm hữu nô lệ - Tư bản - XHCN
4: Địa chủ - Nông nô, phong kiến - Tư bản - XHCN
B

Hình thức Nhà nước là cách tổ chức bộ máy quyền lực Nhà nước và phương pháp thực hiện quyền lực Nhà nước. Hình thức Nhà nước được thể hiện chủ yếu ở..... khía cạnh; đó là......? 
3 - hình thức chính thể, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ KT - XH
3 - hình thức chính thể, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ chính trị 
3 - hình thức chuyên chính, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ KT - XH
3 - hình thức chuyên chính, hình thức cấu trúc Nhà nước và chế độ chính trị
B

Chức năng nào dưới đây không phải là chức năng chính của Quốc hội? 
 Chức năng lập pháp
Chức năng giám sát tối cao
Chức năng quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước
Chức năng công tố 
D

Quyền lập pháp được hiểu là?
Quyền ban hành và triển khai thực hiện pháp luật
Thiết lập Hiến pháp
Soạn thảo và ban hành pháp luật 
Thực hiện pháp luật
C

Quyền hành pháp được hiểu là? 
  Quyền ban hành và triển khai thực hiện pháp luật
  Quyền ban hành pháp luật
  Quyền bảo vệ pháp luật
  Quyền tổ chức thực hiện pháp luật 
D

Quyền tư pháp được hiểu là? 
  Quyền xét xử
  Quyền ban hành pháp luật
  Quyền tổ chức thực hiện pháp luật
  Quyền bảo vệ pháp luật 
D

Nhà nước xuất hiện khi nào?
Khi các giai cấp trong xã hội xuất hiện
Khi chế độ chiếm hữu tư liệu sản xuất xuất hiện
Khi các thị tộc bắt đầu xảy ra các mâu thuẫn nội bộ
Khi các mâu thuẫn giai cấp trong xã hội không thể điều hòa
D

Nhà nước do ai lập ra?
Nhân dân
Giai cấp thống trị
Chính phủ
Các giai cấp bị áp bức trong xã hội đứng lên đấu tranh giành quyền lợi
B

Đâu không phải mục đích thành lập của Nhà nước?
Duy trì trật tự xã hội
Bảo vệ quyền lợi, lợi ích của nhân dân
Bảo vệ quyền lợi của giai cấp thống trị
Quản lý xã hội
B

Nhà nước bảo vệ lợi ích của giai cấp nào?
Nhân dân
Giai cấp thống trị
Giai cấp bị bóc lột
Tất cả các tầng lớp, giai cấp trong xã hội
B

Hình thái nhà nước đầu tiên xuất hiện là ?
Nhà nước chủ nô
Nhà nước phong kiến
Nhà nước tư sản
Nhà nước xã hội chủ nghĩa
A

Nhà nước có bản chất?
Bản chất giai cấp
Bản chất xã hội
Cả A và B
Bản chất giai cấp, bản chất xã hội và bản chất cầm quyền
C

Đâu không phải một mức độ thể hiện của tính giai cấp của Nhà nước?
Theo ý chí, nguyện vọng, mong muốn của giai cấp cầm quyền
Theo quyết định của cơ sở hạ tầng với kiến trúc thượng tầng
Theo nguyên lý của sự phát triển
Theo hệ thống chỉ số quốc tế
A

Đâu không phải một đặc điểm cơ bản của Nhà nước?
Thiết lập một quyền lực công cộng đặc biệt
Phân chia dân cư theo lãnh thổ, đơn vị hành chính
Quản lý xã hội bằng các chủ trương, chính sách
Đại diện cho toàn dân thực hiện quyền chủ quyền quốc gia
C

Nhà nước sử dụng công cụ nào để quản lý xã hội bằng pháp luật?
Công cụ pháp luật
Công cụ chính sách
Công cụ tài khóa
Tất cả các đáp án trên
A

Pháp luật là sản phẩm của ai?
Giai cấp thống trị
Giai cấp bị áp bức bóc lột
Các nhà lập pháp, các cơ quan tổ chức pháp luật
Nhà nước
D

Pháp luật là công cụ để?
Quản lý giai cấp
Quản lý xã hội
Cả A và B
Không đáp án nào
C

Tại sao nhà nước đặt ra các loại thuế và thực hiện thu thuế?
Do chỉ có nhà nước mới có quyền đặt ra các loại thuế
Do nhà nước cần phải có ngân sách
Do nhà nước cần đảm bảo dự trữ quốc gia nhằm giữ vững quyền lợi và lợi ích của quốc gia
Cả 3 đáp án trên
B

Những đối tượng nào có quyền đặt ra các loại thuế?
Nhà nước
Nhà nước và các cơ quan trực thuộc nhà nước thực hiện chức năng kinh tế
Nhà nước, các cơ quan trực thuộc nhà nước thực hiện chức năng kinh tế và các cơ quan được nhà nước ủy quyền về thuế
Nhân dân lao động
A

Đâu là chức năng của nhà nước?
Đối nội
Đối ngoại
Cả A và B
Không đáp án nào
C

Các kiểu nhà nước phân chia dựa trên tiêu chí chủ yếu nào?
Hình thái kinh tế xã hội mà nước đó tồn tại
Bề dày lịch sử, vốn văn hóa của quốc gia
Ý chí, nguyện vọng của nhân dân lao động
Ý chí, nguyện vọng của giai cấp thống trị
A

Có mấy kiểu nhà nước?
1
2
3
4
D

Đâu không phải là một mặt quyền lực Nhà nước?
Lập pháp
Hình pháp
Hành pháp
Tư pháp
B

Các mặt quyền lực của Nhà nước cấu thành?
Hình thức chỉnh thể
Hình thức cấu trúc
Cả A và B
Không đáp án nào
C

Trong chế độ quân chủ quyệt đối, ai là người nắm giữ quyền lực tối cao?
Vua
Vua và các văn võ, bá quan
Vua và hội đồng chính phủ hoặc hội đồng nghị viện
Vua và các đối tượng được vua ủy quyền
A

Trong chế độ quân chủ hạn chế, các mặt quyền lực của nhà nước bị hạn chế bởi?
Vua
Chính phủ, Nghị viện
Hội đồng tham mưu
Các tổ chức chính trị xã hội
B

Các cơ quan tối cao của nhà nước cộng hòa quý tộc hình thành do
Bầu cử
Ứng cử
Đề xuất từ chính phủ hoặc nghị viện
Tiếp quản
A

Hình thức cấu trúc nhà nước bao gồm
Đơn chất
Liên bang
Cả A và B
Không đáp án nào
C

Có những chế độ chính trị chủ yếu nào
Chế độ dân chủ
Chế độ phản dân chủ
Cả A và B
Không đáp án nào
C

Nguồn gốc nhà nước CHXH CN Việt Nam là?
Do nhân dân lập ra sau cách mạng tháng 8 thành công
Dựa trên cơ sở quốc gia được xây dựng và tạo lập trước đó của cha ông
Cơ sở văn hóa xã hội đã có từ hàng nghìn năm nay
Ý chí, nguyện vọng của người dân khi bị các tầng lớp áp bức và kẻ thù xâm lược bóc lột
A

Đâu không phải một đặc trưng của nhà nước CHXH CN Việt Nam?
Là nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
Hình thức chính thể cộng hòa
Cấu trúc đơn nhất
Nhà nước của dân, do dân và vì dân
D

Đâu không phải một bản chất của nhà nước CHXH CN Việt Nam?
Mang tính nhân dân sâu sắc
Thể hiện tính xã hội rộng lớn
Là nhà nước pháp quyền
Không có tính giai cấp
D

Ý nào sau đây vừa là đặc trưng vừa là bản chất của nhà nước CHXH CN Việt Nam?
Là nhà nước của dân, do dân và vì dân
Được thành lập dựa trên ý chí của nhân dân lao động
Thể hiện tính xã hội dựa trên các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin và nguyên lý về nhà nước xã hội chủ nghĩa
Là nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
D

Nhà nước CHXH CN Việt Nam được lập ra để thực hiện những nhiệm vụ do ai giao phó?
Nhân dân
Giai cấp thống trị
Con người và thời đại
Giai cấp bị áp bức bóc lột
A

Ai/Tổ chức nào là lực lượng lãnh đạo đối với Nhà nước và toàn thể xã hội nước CHXH CN Việt Nam?
Chính phủ
Quốc hội
Đảng Cộng sản
Các tổ chức chính trị xã hội
C

Các tổ chức chính trị xã hội đóng vai trò gì cho Nhà nước CHXH CN Việt Nam?
Vai trò thiết yếu, quan trọng
Vai trò chủ chốt
Vai trò hỗ trợ
Cả 3 đáp án trên
C

Các cơ quan Nhà nước CHXH CN Việt Nam được thành lập dựa trên cơ sở nào?
Hiến pháp và chủ nghĩa Mác-Lênin
Chủ nghĩa Mác-Lênin về xã hội chủ nghĩa
Hiến pháp và pháp luật
Pháp luật và chủ nghĩa Mác-Lênin về xã hội
C

Cơ quan nào là đại biểu cao nhất của Nhân dân nước CHXH CN Việt Nam?
Chính phủ
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Hội đồng nhân dân
B

Cơ quan nào là cơ quan hành chính cao nhất của nước CHXH CN Việt Nam?
Chính phủ
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Hội đồng nhân dân
A

Cơ quan nào là cơ quan xét xử của nước CHXH CN Việt Nam?
Chính phủ
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Viện kiểm sát nhân dân
C

Cơ quan nào là cơ quan thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư pháp của nước CHXH CN Việt Nam?
Chính phủ
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Viện kiểm sát nhân dân
D

Cơ quan nào đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân?
Ủy ban nhân dân
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Hội đồng nhân dân
D

Cơ quan nào là cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương?
Ủy ban nhân dân
Quốc hội
Tòa án nhân dân
Hội đồng nhân dân
A

Đâu không phải một thành phần nằm trong cơ cấu hệ thống chính trị của nhà nước CHXH CN Việt Nam?
Đảng Cộng sản Việt Nam
Nhà nước
Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội
Các tổ chức phi chính phủ
D

﻿Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin thì nguyên nhân pháp luật ra đời là? 
Do có sự chia rẽ trong xã hội
Do có sự phân hóa giai cấp và đấu tranh giai cấp trong xã hội 
Do thượng đế tạo ra
 Do các thành viên trong xã hội ban hành
B

Pháp luật chưa tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội Phong kiến
Xã hội Cộng sản nguyên thủy 
Xã hội Tư bản chủ nghĩa
Xã hội Chiếm hữu nô lệ
B

Mối quan hệ giữa cộng đồng trong xã hội nguyên thủy được điều chỉnh bởi? 
Tập quán 
Tín điều tôn giáo
  Pháp luật
Quy phạm xã hội
A

Nhận định nào sau đây đúng khi nghiên cứu về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật là những quy tắc xã hội được lưu truyền qua nhiều thế hệ
Nhà nước đã nâng tập quán từng tồn tại trở thành pháp luật
  Giai cấp thống trị đã chọn lọc những quy phạm xã hội còn phù hợp và ban hành các quy định mới để trở thành pháp luật
Pháp luật ra đời là kết quả của cuộc tranh giành giữa các giai cấp
C

Pháp luật là sản phẩm của?
Tôn giáo
Đảng phái chính trị 
  Đạo đức
Nhà nước
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về sự ra đời của pháp luật? 
Pháp luật ra đời do nhu cầu khách quan của xã hội mà không cần đến vai trò của Nhà nước
Pháp luật là sản phẩm của xã hội có giai cấp và đấu tranh giai cấp 
Ý chí chủ quan của Nhà nước được nâng thành pháp luật
 Pháp luật là sự thỏa hiệp về ý chí của mọi người trong xã hội
B

Pháp luật là phương tiện để khẳng định vai trò của giai cấp thống trị đối với toàn xã hội, đây là nội dung thể hiện?  
Thuộc tính của pháp luật
Bản chất giai cấp của pháp luật 
  Bản chất của pháp luật
Bản chất xã hội của pháp luật
B

Nhận định nào sau đây đúng khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội 
Pháp luật luôn chỉ phản ánh ý chí của giai cấp thống trị
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Bản chất giai cấp của pháp luật quan trọng hơn bản chất xã hội
A

Nhận định nào sau đây sai khi bàn về bản chất của pháp luật? 
Pháp luật mang bản chất giai cấp và bản chất xã hội
Pháp luật phản ánh ý chí của giai cấp thống trị, bảo vệ lợi ích của Nhà nước
  Trong mọi chế độ xã hội, pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của nhân dân
Tùy vào mỗi kiểu pháp luật khác nhau, bản chất giai cấp hay bản chất xã hội sẽ thể hiện rõ nét hơn 
C

Nhà nước ban hành pháp luật để điều chỉnh các quan hệ xã hội?
Chủ yếu, quan trọng
Điển hình, quan trọng
Phổ biến, điển hình
Tất cả các quan hệ xã hội
C

Tính quy phạm của pháp luật thể hiện giới hạn cần thiết để các chủ thể pháp luật tự do xử sự trong khuôn khổ Nhà nước quy định, giới hạn đó xác định ở các khía cạnh sau? 
Cho phép thực hiện
Cấm đoán thực hiện
  Bắt buộc thực hiện
Bao gồm các đáp án 
D

Nội dung nào sau đây phù hợp với tính quy phạm và phổ biến của pháp luật? 
Phạm vi tác động của quy phạm xã hội rộng hơn so với pháp luật
Ai cũng cần phải thực hiện theo các tín điều tôn giáo được ban hành
  Cơ quan có quyền ban hành pháp luật thì cũng có quyền không thực hiện pháp luật
Phạm vi tác động của pháp luật rộng lớn cả về không gian, thời gian và đối tượng áp dụng
D

Ưu thế vượt trội của pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Tính cưỡng chế 
Tính rộng rãi
  Tính xã hội
Tồn tại trong thời gian dài
A

Pháp luật ghi nhận các quan hệ xã hội chủ yếu và xác định quyền, nghĩa vụ pháp lý của các chủ thể trong quan hệ đó, thể hiện? 
Chức năng điều chỉnh các quan hệ xã hội của pháp luật 
Chức năng của pháp luật
  Chức năng giáo dục của pháp luật
Nhiệm vụ của pháp luật
A

Nhận định nào sau đây sai khi đề cập đến chức năng của pháp luật? 
Pháp luật bảo vệ tất cả các quan hệ xã hội 
Pháp luật tác động đến các quan hệ xã hội chủ yếu, tạo hành lang pháp lý an toàn cho quan hệ xã hội đó tồn tại, phát triển
  Chức năng giáo dục của pháp luật thể hiện tính răn đe đối với hành vi vi phạm pháp luật và phòng ngừa chung cho toàn xã hội
Không đáp án nào sai
A

Người lao động đình công theo quy định pháp luật đòi tăng lương, giảm giờ làm, thể hiện vai trò nào sau đây của pháp luật? 
Pháp luật làm ổn định những quan hệ mới
Pháp luật là phương tiện để Nhà nước quản lý mọi mặt đời sống xã hội
  Pháp luật là phương tiện để bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp của công dân
Pháp luật là cơ sở để tạo lập mối quan hệ đối ngoại
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước đều là hai yếu tố thuộc kiến trúc thượng tầng
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau
Nhà nước đứng trên pháp luật vì Nhà nước ban hành ra pháp luật
Pháp luật là phương tiện để tổ chức và thực hiện quyền lực Nhà nước
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và Nhà nước, khẳng định nào sau đây là sai? 
Pháp luật và Nhà nước có chung điều kiện ra đời, tồn tại, thay đổi và tiêu vong
Nhà nước và pháp luật có mối quan hệ tác động qua lại lẫn nhau theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
Pháp luật đứng trên Nhà nước vì nó là cơ sở pháp lý thừa nhận sự tồn tại của Nhà nước
Tương ứng với mỗi kiểu Nhà nước thì có một kiểu pháp luật
C

Pháp luật là công cụ bảo vệ lợi ích của? 
Tổ chức tôn giáo
Giai cấp thống trị 
Nhà nước và xã hội
Nhân dân
C

Đề cập về mối quan hệ giữa pháp luật và kinh tế, khẳng định nào sau đây là sai? 
Đó là mối quan hệ giữa cơ sở thượng tầng và hạ tầng kiến trúc 
Pháp luật tác động đến kinh tế theo hướng tích cực hoặc tiêu cực
  Kinh tế giữ vai trò quyết định đối với pháp luật
Pháp luật có tính độc lập tương đối và tác động mạnh mẽ đến kinh tế
A

Pháp luật công khai quy định về chế độ bóc lột nô lệ, thể hiện sự bất bình đẳng giữa chủ nô và nô lệ, đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô 
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Bao gồm các đáp án
A

Pháp luật quy định và bảo đảm thực hiện trên thực tế quyền tự do dân chủ của nhân dân; hạn chế sự bóc lột, bảo vệ quyền lợi của nhân dân. Đây là đặc điểm của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến
  Pháp luật tư sản
Các đáp án đều sai 
D

Pháp luật quy định đẳng cấp trong xã hội và đặc quyền, đặc lợi của địa chủ, phong kiến. Đây là đặc trưng của kiểu pháp luật nào? 
Pháp luật chủ nô
Pháp luật phong kiến 
  Pháp luật tư sản
Pháp luật XHCN
B

Việc phân định kiểu pháp luật là dựa trên cơ sở? 
Hình thái kinh tế - xã hội và bản chất Nhà nước
Hình thái kinh tế - xã hội
  Kiểu Nhà nước
Hình thức Nhà nước
C

Kiểu pháp luật..... thể hiện rõ sự bất bình đẳng giữa hai cấp đối kháng trong xã hội, công khai thừa nhận nô lệ không phải là công dân, họ là tài sản của.....? 
Phong kiến - giai cấp địa chủ
Tư sản - giai cấp thống trị 
  Chủ nô - giai cấp phong kiến
Chủ nô - giai cấp chủ nô 
D

Đáp án nào sau đây không thuộc kiểu pháp luật chủ nô? 
Bộ luật Hammurabi
Quốc triều hình luật 
  Bộ luật Manu
Luật Đôracông
B

Trong các bộ luật nổi tiếng sau thuộc kiểu pháp luật chủ nô, bộ luật nào hoàn thiện nhất? 
Bộ luật Hammurabi của Nhà nước CHNL Babilon 
Bộ luật Manu của Nhà nước CHNL Ấn Độ
  Luật mười hai bảng của Nhà nước CHNL La Mã
Luật Đôracông của Nhà nước CHNL Hy Lạp
A

Để bảo đảm cho pháp luật được tôn trọng và thực hiện, Nhà nước có những biện pháp nào? 
Biện pháp về mặt kinh tế
Biện pháp về mặt tổ chức
Biện pháp cưỡng chế Nhà nước
Bao gồm các đáp án 
D

Pháp luật là gì?
Là hệ thống các quy tắc xử sự có tính bắt buộc chung do nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc xử sự chung có tính quy phạm phổ biến do Nhà nước đặt ra nhằm điều chỉnh các quan hệ xã hội
Là hệ thống các quy tắc mang tính bắt buộc chung do Nhà nước đặt ra hoặc thừa nhận nhằm điều chỉnh các hành vi xã hội
A

Pháp luật do ai đặt ra?
Xã hội
Nhà nước
Giai cấp thống trị 
Nhân dân
B

Mục đích của pháp luật là 
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các quan hệ xã hội
Điều chỉnh các hành vi xã hội
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của Pháp luật?
Tính hệ thống
Tính quy phạm
Tính nhà nước
Tính xác định đúng đắn về mặt hình thức
D

Pháp luật là công cụ của nhà nước để?
Phát hiện các hành vi thiếu chuẩn mực đạo đức
Phát hiện các hành vi đi trái lại so với các quy tắc xử sự mang tính bắt buộc chung
Điều chỉnh các hành vi xã hội
Quản lý xã hội
D

Tính chất, đặc điểm của pháp luật chịu ảnh hưởng từ
Bản chất, đặc điểm của nhà nước
Điều kiện về kinh tế xã hội từng thời kỳ
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quy phạm pháp luật?
Tính quy phạm
Tính hệ thống
Tính nhà nước
Tính xác định chặt chẽ về mặt hình thức
B

Cơ cấu của quy phạm pháp luật bao gồm những thành phần nào?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
D

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra tình huống giả định, xác định rõ chủ quyền, điều kiện, hoàn cảnh?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
A

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật nhằm đưa ra cách xử sự của các chủ thể trong tình huống giả định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật bao gồm quyền và nghĩa vụ?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
B

Thành phần nào trong cơ cấu của Quy phạm pháp luật đưa ra các hậu quả bất lợi dự kiến khi các chủ thể trong tình huống giả định không làm hoặc làm không đúng các nghĩa vụ trong phần quy định?
Giả định
Quy định
Chế tài
Cả 3 đáp án trên
C

Thế nào là quan hệ pháp luật?
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội được quy phạm pháp luật điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước đảm bảo thực hiện
Là quan hệ xã hội tự điều chỉnh, trong đó các bên tham gia quan hệ có các quyền và nghĩa vụ pháp lý được nhà nước giám sát thực hiện
A

Điều nào sau đây không phải một đặc điểm của quan hệ pháp luật?
Là những quan hệ xã hội đặc biệt được điều chỉnh bằng pháp luật
Các bên được quy định các quyền và nghĩa vụ pháp lý cụ thể
Quyền và nghĩa vụ của các bên được nhà nước đảm bảo thực hiện
Các quan hệ này gắn liền với quan hệ xã hội, được đảm bảo thực hiện bằng các quy phạm pháp luật của nhà nước
D

Một chủ thể pháp luật bao gồm những năng lực gì?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Cả 2 đáp án trên
Không đáp án nào đúng
C

Năng lực nào một chủ thể có từ khi sinh ra đến khi chết đi?
Năng lực hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực thực hiện quy phạm pháp luật
Năng lực nhận thức
B

Người từ đủ bao nhiêu tuổi thì được coi là có năng lực hành vi đầy đủ?
18 tuổi
16 tuổi
15 tuổi
20 tuổi
A

Điều nào sau đây không nằm trong cơ cấu của quan hệ pháp luật?
Chủ thể
Khách thể
Nội dung
Chế tài
D

Đâu là các loại sự kiện pháp lý?
Sự biến và hành vi
Sự biến và nhận thức
Hành vi và nhận thức
Nhận thức và khách quan
A

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật không bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
B

Loại sự kiện pháp lý nào làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quan hệ pháp luật bắt nguồn từ hành vi có ý chí của con người?
Hành vi
Sự biến
Nhận thức
Khách quan
A

Thế nào là vi phạm pháp luật?
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật kể cả không có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ
Là hành vi trái pháp luật và có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện, xâm phạm đến các quan hệ xã hội quan trọng hoặc nghiêm trọng
Không đáp án nào đúng
A

Điều nào sau đây không phải một trong những dấu hiệu của vi phạm pháp luật?
Hành vi xác định của con người
Hành vi trái pháp luật
Chủ thể là bất kỳ ai thực hiện
Có lỗi của chủ thể thực hiện hành vi
C

Có bao nhiêu yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; thời gian, địa điểm, phương tiện, cách thức vi phạm thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
B

Trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật; tâm lý bên trong thuộc vào yếu tố nào?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
A

Khi nói đến năng lực trách nhiệm pháp lý là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
C

Khi nói đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ nhưng bị xâm hại; là đang nói đến yếu tố nào trong các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật?
Chủ quan
Khách quan
Chủ thể
Khách thể
D

Có mấy loại vi phạm pháp luật?
1
2
3
4
D

Trong các loại vi phạm pháp luật, loại vi phạm nào không thuộc về hành vi xác định của con người?
Vi phạm pháp luật hình sự
Vi phạm pháp luật hành chính
Vi phạm pháp luật dân sự
Không đáp án nào đúng
D

Trách nhiệm pháp lý là gì?
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là bản án được áp dụng với chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật
Là hậu quả pháp lý bất lợi được áp dụng với các quan hệ xã hội có dấu hiệu vi phạm pháp luật
A và C
A

Đâu là đặc điểm của trách nhiệm pháp lý?
Chỉ áp dụng khi có hành vi vi phạm pháp luật
Các hậu quả bất lợi được quy định bằng pháp luật, nằm trong phần chế tài của các quy phạm pháp luật
Vừa có ý nghĩa trừng phạt, vừa có ý nghĩa giáo dục, cải tạo người vi phạm
Cả 3 đáp án trên
D

Mối quan hệ giữa vi phạm pháp luật và trách nhiệm pháp lý là gì?
Quan hệ xã hội
Quan hệ nhân quả
Quan hệ pháp lý
Cả 3 đáp án trên
B

Có mấy loại trách nhiệm pháp lý ?
1
2
3
4
D

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Quốc hội 
Quyết định của Chủ tịch nước
Điều lệ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Điều lệ Hội Cựu chiến binh 
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Các đáp án sau đều là quy phạm pháp luật, ngoại trừ? 
Nghị quyết của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Tp. Hồ Chí Minh
Nghị quyết của Đảng Cộng sản  
Nghị quyết Ủy ban Thường vụ Quốc hội
C

Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự mang tính..... do..... ban hành và bảo đảm thực hiện, thể hiện ý chí và bảo vệ lợi ích của giai cấp thống trị để điều chỉnh các.....?
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ pháp luật
Bắt buộc - Nhà nước - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Quốc hội - quan hệ xã hội
Bắt buộc chung - Nhà nước - quan hệ xã hội 
D

Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định, các quy tắc đó gọi là? 
Quy phạm luật pháp
Vi phạm pháp luật
Quy phạm pháp luật 
Văn bản pháp luật
C

Quy phạm pháp luật tồn tại trong xã hội nào? 
Xã hội có giai cấp
Xã hội có Nhà nước
Các đáp án đều đúng 
Xã hội có tư hữu
C

Quy phạm pháp luật là? 
Quy tắc xử sự chung tồn tại từ xã hội nguyên thủy đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Các quy phạm xã hội được lưu truyền từ xưa đến nay để điều chỉnh các quan hệ xã hội
Quy tắc được hình thành dựa trên nhận thức về các quy luật tự nhiên, điều chỉnh mối quan hệ giữa người và máy móc
Những quy tắc xử sự chung do Nhà nước ban hành và bảo đảm thực hiện để điều chỉnh các quan hệ xã hội theo định hướng và nhằm đạt được những mục đích nhất định 
D

Quy phạm pháp luật và quy phạm xã hội? 
Là hai khái niệm đồng nhất
Hoàn toàn giống nhau
Hoàn toàn khác nhau
Vừa có điểm giống nhau, vừa có điểm khác nhau 
D

Trong xã hội có giai cấp, quy phạm nào sau đây có vai trò quan trọng nhất đối với việc duy trì trật tự xã hội? 
Quy phạm tập quán
Quy phạm tôn giáo
Quy phạm pháp luật 
Quy phạm đạo đức
C

Đặc điểm khác biệt nhất của quy phạm pháp luật so với các quy phạm xã hội khác là? 
Quy phạm pháp luật là quy tắc xử sự chung
Quy phạm pháp luật có tính hệ thống
Quy phạm pháp luật do các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành và bảo đảm thực hiện 
Nội dung của quy phạm pháp luật quy định quyền và nghĩa vụ pháp lý của các bên tham gia quan hệ xã hội mà nó điều chỉnh
C

Cấu trúc pháp lý của một quy phạm pháp luật thông thường gồm có các bộ phận?
Giả định
Quy định 
Chế tài
Bao gồm các đáp án 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....của quy phạm pháp luật chứa đựng mệnh lệnh của Nhà nước? 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
D

Những điều kiện, hoàn cảnh có thể xảy ra trong thực tế cuộc sống mà Nhà nước dự liệu và dùng pháp luật tác động, được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định 
Giả thuyết
Quy định
Giả định và quy định
A

Bộ phận nào sau đây không thể thiếu trong một quy phạm pháp luật? 
Bộ phận giả định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định 
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
B

Trong một quy phạm pháp luật, bộ phận quan trọng nhất là? 
Bộ phận quy định và bộ phận chế tài 
Bộ phận giả định
Bộ phận quy định
Bộ phận chế tài
A

Bộ phận nào của quy phạm pháp luật nhằm bảo đảm cho pháp luật được thực hiện nghiêm chỉnh? 
Giả định
Quy định
Chế tài 
Cả a, b, c đều đúng
C

Giới hạn Nhà nước đưa ra cho phép, cấm đoán, bắt buộc các chủ thể thực hiện hành vi hoặc tiến hành một công việc nhất định được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Chế định
Quy định 
Chế tài
C

Giả định nêu lên nhiều điều kiện, hoàn cảnh và giữa chúng có mối liên hệ với nhau, gọi là? 
Giả định đơn giản
Giả định phức hợp
Giả định phức tạp 
Giả thuyết phức tạp
C

Những biện pháp cưỡng chế Nhà nước dự liệu áp dụng đối với chủ thể không thực hiện đúng pháp luật được ghi nhận tại bộ phận..... của quy phạm pháp luật? 
Giả định
Quy định
Chế định
Chế tài 
D

Một quy phạm pháp luật thông thường cấu trúc gồm có các bộ phận?
Giả định, chế định, chế tài
Giả thuyết, quy định, chế tài
Giả định, chế tài 
Giả định, quy định, chế tài 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là một nhóm các quy phạm pháp luật có đặc điểm chung, cùng điều chỉnh một nhóm quan hệ xã hội có cùng tính chất? 
Ngành luật
Chế định pháp luật 
Quan hệ pháp luật
Quy phạm pháp luật
B

Trình tự trình bày các bộ phận giả định, quy định, chế tài của quy phạm pháp luật là? 
Giả định - Quy định - Chế tài
Quy định - Chế tài - Giả định
Giả định - Chế tài - Quy định
Không nhất thiết phải như a, b, c 
D

Những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội, được các quy phạm pháp luật điều chỉnh trong đó các chủ thể có những quyền và nghĩa vụ pháp lý nhất định, các quan hệ này là? 
Quan hệ pháp luật 
Quan hệ xã hội
Vi phạm pháp luật
Quan hệ kinh tế
A

Quan hệ pháp luật là? 
Quan hệ nảy sinh trong xã hội được các quy phạm pháp luật điều chỉnh
Quan hệ xã hội 
Những quan hệ phát sinh khi có hành vi vi phạm pháp luật xảy ra
Quan hệ kinh tế, quan hệ chính trị, quan hệ gia đình
B

Quan hệ pháp luật là hình thức đặc biệt của? 
Quan hệ lao động
Quan hệ xã hội 
Quy phạm pháp luật
Quan hệ chính trị
B

Quan hệ xã hội và quan hệ pháp luật có điểm giống nhau là? 
Đều là những quan hệ được pháp luật điều chỉnh
Đều là những quan hệ nảy sinh trong đời sống xã hội 
Đều là những quan hệ nảy sinh trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa
Cả a, b, c đều đúng
B

Để quan hệ xã hội trở thành quan hệ pháp luật cần phải có? 
Quy phạm pháp luật và sự kiện pháp lý
Quyền và nghĩa vụ quy định trong quy phạm pháp luật
Chủ thể và khách thể quan hệ pháp luật
Sự điều chỉnh của pháp luật 
D

Quan hệ nào sau đây là quan hệ pháp luật? 
Quan hệ tình yêu nam nữ
Quan hệ vợ chồng 
Quan hệ bạn bè
Cả a, b, c đều đúng
B

Đặc điểm của quan hệ pháp luật là? 
Các quan hệ trong cuộc sống
Quan hệ mang tính ý chí
Các quan hệ trong sản xuất và kinh doanh
Quan hệ do Nhà nước quy định 
B

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội có ý chí, ý chí đó là của? 
Nhà nước
Nhà nước và các chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân và tổ chức
Các đáp án đều sai 
D

Quan hệ pháp luật là quan hệ xã hội được điều chỉnh bởi? 
Nhà nước
Pháp luật 
Quy tắc tôn giáo
Nghị quyết của Đảng
B

Quy phạm pháp luật chỉ có thể làm nảy sinh quan hệ pháp luật giữa các chủ thể khi gắn liền với? 
Nhà nước
Sự kiện pháp lý 
Nghĩa vụ pháp lý
Bao gồm các đáp án
B

Quan hệ pháp luật phát sinh, thay đổi, chấm dứt dưới tác động của? 
Quy phạm pháp luật
Năng lực chủ thể
Sự kiện pháp lý 
Cả a, b, c đều đúng
C

Nội dung của quan hệ pháp luật được thể hiện? 
Chủ thể tham gia thực hiện quyền theo quy định của pháp luật
Chủ thể tham gia là các cá nhân hoặc tổ chức có đủ tư cách pháp lý
Chủ thể tham gia có những quyền và nghĩa vụ do pháp luật quy định 
Chủ thể tham gia phải thực hiện nghĩa vụ theo quy định của pháp luật
C

Một cá nhân trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật cần phải? 
Thực hiện nghĩa vụ pháp lý do pháp luật quy định
Không mắc bệnh tâm thần
Có năng lực pháp luật và năng lực hành vi 
Cả a, b, c đều đúng
C

Cấu trúc pháp lý của một quan hệ pháp luật gồm các yếu tố cơ bản như sau? 
Quyền và nghĩa vụ của các bên
Chủ thể, khách thể và nội dung 
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi
Bao gồm cả a, b, c 
B

Chủ thể của quan hệ pháp luật là? 
Nhà nước, tất cả mọi cá nhân và tổ chức trong xã hội
Những tổ chức có tiềm lực kinh tế
Cá nhân hay tổ chức có năng lực chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật 
Những cá nhân từ đủ 18 tuổi trở lên và có trí óc bình thường
C

Năng lực pháp luật của cá nhân xuất hiện từ khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi
Cá nhân sinh ra 
Cá nhân tham gia vào quan hệ pháp luật
Cá nhân có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình
B

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề cho năng lực hành vi
Năng lực pháp luật là khả năng có quyền và nghĩa vụ pháp lý mà nhà nước quy định cho các tổ chức, cá nhân nhất định
Năng lực pháp luật của người thành niên thì rộng hơn người chưa thành niên
Năng lực pháp luật của cá nhân chỉ được quy định trong các văn bản luật 
D

Khi nghiên cứu về năng lực chủ thể của quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Cá nhân có năng lực pháp luật thì cũng có năng lực hành vi
Cá nhân có năng lực hành vi thì cũng có năng lực pháp luật
Cá nhân không có năng lực hành vi thì cũng không có năng lực pháp luật
Cả a, b, c đều đúng
D

Năng lực hành vi của cá nhân chỉ xuất hiện khi? 
Cá nhân đủ 18 tuổi, không mắc bệnh tâm thần
Cá nhân đủ 16 tuổi, có trí óc bình thường
Cá nhân đã đến độ tuổi nhất định và có những điều kiện nhất định 
Được Nhà nước quy định
C

Một tổ chức có tư cách pháp nhân khi có điều kiện? 
Được thành lập hợp pháp, có cơ cấu tổ chức chặt chẽ
Có tài sản độc lập với cá nhân, tổ chức khác
Nhân danh mình tham gia các quan hệ pháp luật một cách độc lập
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Tất cả mọi cá nhân đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi tổ chức đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
Tất cả mọi cá nhân và tổ chức có đủ những điều kiện do pháp luật quy định đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật 
Tất cả các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân trong xã hội đều có thể trở thành chủ thể của quan hệ pháp luật
C

Khi nghiên cứu về quyền chủ thể trong quan hệ pháp luật, thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Khả năng được lựa chọn những xử sự theo ý muốn chủ quan của mình
Khả năng yêu cầu các chủ thể khác thực hiện nghĩa vụ để bảo đảm việc thực hiện quyền của mình
Khả năng yêu cầu cơ quan Nhà nước có thẩm quyền bảo vệ quyền của mình khi bị phía chủ thể bên kia vi phạm
Cả a, b, c đều đúng 
D

Nghĩa vụ pháp lý của chủ thể gồm có? 
Chủ thể phải tiến hành một số hành vi nhất định do pháp luật quy định
Chủ thể phải tự kiềm chế, không được thực hiện một số hành vi nhất định 
Chủ thể phải chịu trách nhiệm pháp lý khi không thực hiện theo cách xử sự bắt buộc mà pháp luật đã quy định
Cả a, b, c đều đúng 
D

Khách thể của quan hệ pháp luật là? 
Các lợi ích vật chất hoặc tinh thần
Các quy định của cơ quan Nhà nước
Lợi ích vật chất mà các chủ thể của quan hệ đó hướng tới khi tham gia quan hệ
Yếu tố thúc đẩy chủ thể tham gia quan hệ pháp luật 
D

Sự kiện pháp lý là những sự kiện xảy ra? 
Từ hành vi xử sự của con người
Từ thực tiễn đời sống xã hội
Trong thực tiễn đời sống mà sự xuất hiện hay mất đi của nó được pháp luật gắn với việc hình thành, thay đổi hay chấm dứt quan hệ pháp luật  
Cả a, b, c đều đúng
C

Khi nghiên cứu về chủ thể quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Mọi cá nhân đều có năng lực hành vi như nhau
Mọi cá nhân đạt độ tuổi do luật định được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi tổ chức đều được tham gia vào tất cả quan hệ pháp luật
Mọi chủ thể tham gia vào quan hệ pháp luật đều có quyền và nghĩa vụ nhất định 
D

Khi nghiên cứu về đặc điểm của quan hệ pháp luật thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Quan hệ pháp luật là loại quan hệ có ý chí
Quan hệ pháp luật xuất hiện dựa trên cơ sở quy phạm pháp luật
Quan hệ pháp luật do Nhà nước quy định 
Quan hệ pháp luật luôn gắn liền với sự kiện pháp lý
C

Khả năng chủ thể có quyền hoặc có nghĩa vụ pháp lý do Nhà nước quy định, gọi là? 
Khả năng pháp lý
Năng lực pháp luật 
Năng lực hành vi
Bao gồm các đáp án
B

Khả năng Nhà nước thừa nhận cho chủ thể  bằng hành vi của mình có thể xác lập và thực hiện quyền hoặc nghĩa vụ pháp lý, gọi là? 
Khả năng hành vi
Năng lực pháp luật
Năng lực hành vi 
Năng lực pháp lý
C

Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính không tách rời của mỗi cá nhân, đều do Nhà nước thừa nhận cho họ nên gọi là? 
Thuộc tính tự nhiên
Năng lực pháp lý
Thuộc tính pháp lý 
Bao gồm các đáp án
C

Khẳng định nào sau đây là sai? 
Năng lực pháp luật là tiền đề của năng lực hành vi
Năng lực hành vi đầy đủ chỉ có ở những chủ thể đáp ứng đầy đủ các điều kiện do pháp luật quy định
Năng lực pháp luật và năng lực hành vi là những thuộc tính tự nhiên của mỗi cá nhân, có sẵn khi cá nhân sinh ra 
Năng lực chủ thể pháp luật luôn mang tính giai cấp
C

Chủ thể phổ biến nhất tham gia vào quan hệ pháp luật là? 
Cá nhân 
Pháp nhân
Tổ chức
Hộ gia đình
A

Quá trình hoạt động có mục đích nhằm đưa pháp luật vào cuộc sống, trở thành hành vi thực tế hợp pháp của các chủ thể pháp luật, gọi là? 
Áp dụng pháp luật
Thực thi pháp luật
Thực hiện pháp luật 
Thi hành pháp luật
C

Hãy xác định khẳng định nào sau đây là sai? 
Hành vi thực hiện pháp luật của chủ thể rất phong phú, đa dạng
Chủ thể thực hiện pháp luật biểu hiện bằng hành vi hành động hoặc không hành động 
Việc thực hiện pháp luật biểu hiện bằng hành vi hành động hoặc không hành động, hành vi hợp pháp hoặc không hợp pháp
Quá trình thực hiện pháp luật thể hiện nhận thức và thái độ của chủ thể trước pháp luật
B

Hoạt động áp dụng pháp luật được tiến hành trong các trường hợp? 
Khi cần áp dụng các biện pháp cưỡng chế Nhà nước đối với những chủ thể có hành vi vi phạm pháp luật.
Khi cần có sự tham gia của Nhà nước để làm phát sinh quyền và nghĩa vụ pháp lý của các chủ thể pháp luật.
Khi xảy ra tranh chấp về quyền và nghĩa vụ pháp lý giữa các bên tham gia quan hệ pháp luật mà các bên không tự giải quyết được.
Cả a, b, c đều đúng 
D

Có...... hình thức thực hiện pháp luật, bao gồm? 
4 - Tuân thủ pháp luật, thực thi pháp luật, thi hành pháp luật, áp dụng pháp luật
4- Tuân thủ pháp luật, thực thi pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật
4- Tuân thủ pháp luật, thi hành pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật 
4- Tuân theo pháp luật, thi hành pháp luật, sử dụng pháp luật, áp dụng pháp luật
C

Các chủ thể pháp luật kiềm chế không tiến hành những hành vi mà pháp luật ngăn cấm, đây là hình thức thực hiện pháp luật nào? 
Tuân theo pháp luật 
Chấp hành pháp luật
Tuân thủ pháp luật 
Tuân thủ và chấp hành pháp luật
C

Loại quy phạm pháp luật nào được thực hiện trong hình thức tuân thủ pháp luật? 
Cho phép
Ngăn ngừa
Cấm đoán 
Bắt buộc
C

Tuân thủ pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật mang tính? 
Chủ động
Bất động
Thụ động 
Năng động
C

So với tuân thủ pháp luật, thi hành pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật mang tính? 
Biến động
Bất động
Chủ động 
Bị động
C

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức thi hành pháp luật? 
Việc thi hành pháp luật phụ thuộc chủ thể muốn hay không mong muốn thực hiện
Tương ứng với hình thức thi hành pháp luật, có loại quy phạm pháp luật bắt buộc 
Chủ thể thực hiện pháp luật mang tính tích cực, chủ động
Thi hành pháp luật là chủ thể pháp luật phải thực hiện nghĩa vụ pháp lý của mình bằng hành động tích cực
B

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức sử dụng pháp luật? 
Chủ thể pháp luật có thể thực hiện hoặc không thực hiện quyền pháp luật quy định
Tương ứng với hình thức sử dụng pháp luật là loại quy phạm pháp luật bắt buộc 
Việc sử dụng pháp luật phụ thuộc rất lớn vào năng lực hành vi của chủ thể
Chủ thể sử dụng pháp luật để hiện thực hóa các quyền và lợi ích của mình được pháp luật cho phép
B

Hoạt động áp dụng pháp luật được tiến hành bởi? 
Tất cả các chủ thể 
Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
Công dân, người nước ngoài
Các tổ chức tôn giáo
B

Quyết định áp dụng pháp luật?
Nội dung phải đúng thẩm quyền cơ quan và người ký (ban hành) phải là người có thẩm quyền ký
Phải phù hợp với văn bản của cấp trên
Phải phù hợp với lợi ích của Nhà nước và lợi ích hợp pháp của công dân           
Tất cả các phương án đều đúng   
D

Hoạt động áp dụng pháp luật?
Là hoạt động mang tính cá biệt - cụ thể và không thể hiện quyền lực Nhà nước
Là hoạt động không mang tính cá biệt - cụ thể nhưng thể hiện quyền lực Nhà nước
Là hoạt động vừa mang tính cá biệt - cụ thể, vừa thể hiện quyền lực Nhà nước 
Tất cả các phương án đều đúng  
C

Văn bản áp dụng pháp luật được ban hành trong hoạt động? 
Thi hành pháp luật
Áp dụng pháp luật 
Tuân thủ pháp luật
Sử dụng pháp luật
B

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về hình thức áp dụng pháp luật? 
Áp dụng pháp luật là hình thức thực hiện pháp luật đồng thời còn là hoạt động của cơ quan Nhà nước 
Trong hình thức áp dụng pháp luật, các chủ thể pháp luật tự mình thực hiện quyền và nghĩa vụ pháp lý do pháp luật quy định
Hoạt động áp dụng pháp luật luôn mang tính quyền lực Nhà nước
Văn bản áp dụng pháp luật có tính chất cá biệt, áp dụng một lần đối với cá nhân, tổ chức cụ thể trong những trường hợp cụ thể
A

Tìm đáp án đúng điền vào chỗ trống trong câu sau: .....là hành vi trái pháp luật, có lỗi, do chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lí thực hiện, xâm hại đến các quan hệ xã hội được pháp luật bảo vệ? 
Quy phạm pháp luật
Hành vi bất hợp pháp
Tội phạm
Vi phạm pháp luật 
D

Hành vi nào sau đây là hành vi trái pháp luật?  
Hành vi vi phạm Nghị quyết Đảng  
Hành vi vi phạm Điều lệ Hội Phụ nữ 
Sao chép bài của người khác trong giờ thi học kỳ
Cả a, b, c đều đúng 
A

Vi phạm pháp luật là? 
Tàn dư của xã hội cũ
Hiện tượng xã hội 
Hiện tượng chủ quan
Hiện tượng nhất thời
B

Hành vi trái pháp luật nào sau đây là dạng hành vi không hành động?  
Giúp người khác tự sát 
Tàng trữ vũ khí
Không tố giác người phạm tội 
Môi giới mại dâm 
C

Ông A vận chuyển gia cầm bị bệnh, bị cơ quan có thẩm quyền phát hiện và buộc phải tiêu hủy hết số gia cầm bị bệnh này. Đây là biện pháp chế tài? 
Dân sự
Hình sự
Hành chính 
Kỷ luật 
C

Hãy xác định câu sai? 
Vi phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực pháp luật
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Hãy xác định câu sai? 
Quy phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực trách nhiệm pháp lý
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Chủ thể có năng lực trách nhiệm pháp lý khi có đủ điều kiện sau? 
Đạt độ tuổi do pháp luật quy định, có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi 
Đạt độ tuổi do pháp luật quy định, có năng lực pháp luật
Có năng lực pháp luật và năng lực hành vi
Từ 18 tuổi trở lên và có trí óc bình thường
A

Các hành vi sau đều trái pháp luật, ngoại trừ? 
Tổ chức đánh bạc 
Đổ rác thải xuống kênh rạch
Không thực hiện nghĩa vụ quân sự
Không cho bạn mượn xe đạp 
D

Hãy xác định câu sai? 
Vi phạm pháp luật là hành vi xác định của con người, hành vi đó đã thể hiện ra thực tế khách quan 
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có năng lực trách nhiệm pháp lý
Vi phạm pháp luật là hành vi trái pháp luật, xâm hại các quan hệ xã hội được pháp luật xác lập và bảo vệ
Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật phải có lỗi
A

Hành vi nào sau đây không là hành vi vi phạm pháp luật? 
Anh A chia tay người yêu 
A ngược đãi cha mẹ
A ép buộc con gái kết hôn
A hành hung vợ
A

Những biểu hiện ra bên ngoài của vi phạm pháp luật gọi là?
Mặt khách quan của vi phạm pháp luật 
Dấu hiệu của vi phạm pháp luật
Hành vi vi phạm pháp luật
Hậu quả của hành vi vi phạm pháp luật
A

Các yếu tố cấu thành vi phạm pháp luật bao gồm? 
Chủ thể, mặt khách thể, mặt khách quan, chủ quan
Chủ thể, khách thể, mặt khách quan, mặt chủ quan
Chủ thể, chủ quan, khách thể, khách quan 
Chủ thể, mặt chủ quan, khách thể, khách quan
C

Mặt khách quan của hành vi vi phạm pháp luật bao gồm? 
Hành vi trái pháp luật và hậu quả do hành vi trái pháp luật gây ra
Mối quan hệ nhân quả giữa hành vi trái pháp luật và thiệt hại gây ra cho xã hội 
Thời gian, địa điểm, công cụ, phương tiện thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Bao gồm các đáp án
D

Những biểu hiện, diễn biến tâm lý bên trong của chủ thể vi phạm pháp luật gọi là? 
Mặt chủ quan của vi phạm pháp luật 
Nhận thức, thái độ của chủ thể
Chủ thể vi phạm pháp luật
Bao gồm các đáp án
A

Các yếu tố thuộc mặt chủ quan của vi phạm pháp luật bao gồm? 
Lỗi, động cơ, mục đích  
Lỗi, động cơ, kết quả
Lỗi, động cơ, mục tiêu
Các đáp án đều sai
A

Khẳng định nào sai khi nghiên cứu về mặt chủ quan của vi phạm pháp luật? 
Chỉ khi nào hành vi trái pháp luật được chủ thể thực hiện một cách cố ý thì mới có thể là hành vi vi phạm pháp luật 
Lỗi là một trong những căn cứ để xác định mức độ trách nhiệm pháp lý đối với chủ thể vi phạm pháp luật
Lỗi là thái độ tâm lý của chủ thể đối với hành vi trái pháp luật mà mình đã thực hiện và hậu quả do hành vi gây ra
Động cơ là cái thúc đẩy chủ thể thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
A

Khẳng định nào đúng khi nghiên cứu về mặt chủ quan của vi phạm pháp luật? 
Tùy thuộc vào trách nhiệm pháp lý áp dụng đối với chủ thể để xác định lỗi của chủ thể vi phạm pháp luật 
Mục đích của hành vi vi phạm pháp luật là yếu tố bắt buộc trong mọi cấu thành vi phạm pháp luật
Mục đích là cái mốc đạt đến của chủ thể thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Lỗi là thái độ tâm lý của chủ thể đối với hành vi trái pháp luật mà mình đã thực hiện 
A

Chọn đáp án phù hợp: Chủ thể vi phạm pháp luật là cá nhân hoặc tổ chức có...... đã thực hiện hành vi vi phạm pháp luật? 
Khả năng
Năng lực pháp luật 
Năng lực trách nhiệm pháp lý
Năng lực hành vi
C

Chọn đáp án phù hợp: Khách thể của vi phạm pháp luật là  những...... được pháp luật xác lập, bảo vệ nhưng đã bị xâm hại bởi hành vi vi phạm pháp luật? 
Quan hệ pháp luật 
Quan hệ tài sản
Quan hệ xã hội
Đối tượng 
A

Xác định đáp án sai trong các khẳng định sau?  
Khách thể của vi phạm pháp luật là  những quan hệ xã hội được pháp luật xác lập, bảo vệ nhưng đã bị xâm hại bởi hành vi vi phạm pháp luật
Cá nhân không có năng lực trách nhiệm pháp lý thì không trở thành chủ thể của vi phạm pháp luật
Tính chất và tầm quan trọng của khách thể bị xâm hại không liên quan đến việc xác định trách nhiệm pháp lý của chủ thể đã vi phạm pháp luật 
Khách thể của vi phạm pháp luật là yếu tố bắt buộc trong mọi cấu thành vi phạm pháp luật
C

Nguyên nhân của vi phạm pháp luật? 
Mâu thuẫn giữa quan hệ sản xuất và lực lượng sản xuất 
Tàn dư, tập tục đã lỗi thời của xã hội cũ còn rơi rớt lại
Trình độ dân trí và ý thức pháp luật thấp của nhiều tầng lớp dân cư
Tất cả các phương án đều đúng   
D

Khẳng định nào sau đây là đúng?
Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, phải do chính họ gánh chịu một cách trực tiếp, chứ không thể chuyển hay ủy thác cho người khác 
 Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, họ có thể chuyển hay ủy thác cho người khác thực hiện 
Trách nhiệm hình sự là trách nhiệm thuộc về cá nhân người phạm tội, họ có thể chuyển hay ủy thác cho người khác thực hiện khi được Tòa án cho phép               
Tất cả các phương án đều sai
A

Khẳng định nào sau đây là đúng?
Chỉ có vi phạm pháp luật mới phải chịu trách nhiệm pháp lý  
Các vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức, vi phạm quy tắc tôn giáo, vi phạm tập quán... đều phải chịu trách nhiệm pháp lý                  
 Cả a và b đều đúng                   
Cả a và b đều sai 
A

Khẳng định nào sau đây là đúng?  
Trách nhiệm hình sự chỉ áp dụng đối với cá nhân thực hiện hành vi phạm tội 
Trách nhiệm hình sự chỉ áp dụng đối với tổ chức thực hiện hành vi phạm tội
Trách nhiệm hình sự vừa áp dụng đối với cá nhân, vừa áp dụng đối với tổ chức có hành vi phạm tội
Tất cả các phương án đều sai 
D

Vi phạm pháp luật hình sự là hành vi vi phạm nguy hiểm cho xã hội được quy định trong? 
Pháp luật của Nhà nước
Văn bản quy phạm pháp luật
Bộ luật Hình sự 
Quy phạm pháp luật
C

Vi phạm pháp luật hình sự còn được gọi là? 
Tội trạng
Tội danh
Tội phạm 
Các đáp án đều đúng
C

Vi phạm pháp luật hành chính là hành vi do cá nhân, tổ chức thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý, xâm phạm đến các? 
Quy tắc xử sự
Quy phạm pháp luật
Quy tắc quản lý Nhà nước 
Quy định pháp luật
C

Chọn đáp án phù hợp: Vi phạm pháp luật dân sự là hành vi trái pháp luật, có lỗi, do cá nhân, tổ chức thực hiện, xâm phạm đến các..... được pháp luật..... điều chỉnh? 
Quan hệ xã hội - pháp luật
Quan hệ pháp luật - tác động
Quan hệ tài sản và quan hệ nhân thân - dân sự 
Quan hệ tài sản và quan hệ thân nhân - dân sự
C

Yếu tố không thuộc mặt chủ quan của vi phạm pháp luật?
Đối tượng của hành vi vi phạm pháp luật  
Lỗi
Động cơ
Mục đích 
A

Chọn đáp án đúng: .....là loại trách nhiệm pháp lí nghiêm khắc nhất, do..... áp dụng cho chủ thể đã thực hiện hành vi phạm tội? 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Tòa án   
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Viện Kiểm sát 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Công an 
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền 
A

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với cá nhân, tổ chức đã vi phạm pháp luật dân sự?  
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Tòa án   
Trách nhiệm pháp lý hình sự - Viện Kiểm sát 
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Công an 
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền 
A

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với cá nhân, tổ chức đã vi phạm pháp luật hành chính?  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Tòa án  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Viện Kiểm sát  
Trách nhiệm pháp lý dân sự - Công an  
Trách nhiệm pháp lí hành chính - Cơ quan quản lí Nhà nước có thẩm quyền  
D

Chọn đáp án đúng cho chỗ trống trong câu sau: ..... do..... áp dụng đối với học sinh, sinh viên, cán bộ của nhà trường đã vi phạm nội quy, quy chế của nhà trường?   
Trách nhiệm kỷ luật - Bộ trưởng   
Trách nhiệm kỷ luật - Hiệu trưởng    
Trách nhiệm kỷ luật - Trưởng phòng 
Trách nhiệm kỷ luật - Giám đốc xí nghiệp  
B

Hành vi vi phạm pháp luật? 
Không bao giờ vi phạm đạo đức   
Có thể đồng thời là vi phạm đạo đức  
Cả a và b đều đúng                        
Cả a và b đều sai 
B

Chủ thể phải chịu trách nhiệm pháp lý về hành vi vi phạm pháp luật của mình khi?
Chủ thể đó đủ 18 tuổi và không mắc bệnh tâm thần
Chủ thể đó đủ 16 tuổi và có trí óc bình thường
Chủ thể đó đã đạt đến độ tuổi nhất định và có khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình 
Thông thường là 18 tuổi và không mắc bệnh tâm thần
C

Khi nghiên cứu về đặc điểm của trách nhiệm pháp lý thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Cơ sở của trách nhiệm pháp lý là vi phạm pháp luật
Trong mọi trường hợp, trách nhiệm pháp lý luôn gắn liền với những biện pháp cưỡng chế Nhà nước đối với chủ thể đã vi phạm pháp luật 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ do các cơ quan Nhà nước hay nhà chức trách có thẩm quyền tiến hành đối với chủ thể vi phạm pháp luật
Truy cứu trách nhiệm pháp lý là một quá trình hoạt động phức tạp của các cơ quan Nhà nước, nhà chức trách có thẩm quyền
B

Mặt chủ quan của vi phạm pháp luật gồm? 
Lỗi cố ý và lỗi vô ý
Cố ý trực tiếp và cố ý gián tiếp; vô ý vì quá tự tin và vô ý vì quá cẩu thả
Lỗi; động cơ; mục đích 
Hành vi trái pháp luật và hậu quả nguy hiểm cho xã hội
C

Chủ thể thực hiện hành vi trái pháp luật bị coi là có lỗi khi? 
Nhận thức rất rõ về hành vi mình thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho xã hội
Có khả năng nhận thức về hành vi mình thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nguy hiểm cho xã hội  
Do vô ý nên không có khả năng nhận thức về hành vi mình đã thực hiện là trái pháp luật và có thể gây ra hậu quả nguy hiểm cho xã hội 
Cố ý thực hiện hành vi trái pháp luật
B

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật hành chính? 
Vượt đèn đỏ gây chết người
Cướp tài sản
Buôn bán gia cầm nhiễm cúm 
Sử dụng tài liệu khi làm bài thi
C

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật hình sự? 
Điều khiển xe máy chạy lấn tuyến
Bán hàng lấn chiếm lòng, lề đường
Chứa chấp hoạt động mại dâm 
Điều khiển xe gắn máy không có bằng lái xe 
C

Hành vi nào sau đây là vi phạm pháp luật dân sự? 
Kinh doanh sai ngành nghề đã đăng ký
Buôn bán phụ nữ
Tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy
Không trả tiền thuê nhà 
D

Để truy cứu trách nhiệm pháp lý cần xác định?
Có hành vi vi phạm pháp luật xảy ra, còn thời hiệu truy cứu trách nhiệm pháp lý 
Lỗi của chủ thể vi phạm pháp luật
Hành vi trái pháp luật của chủ thể
Hậu quả gây thiệt hại cho xã hội
A

Nguyên tắc truy cứu trách nhiệm pháp lý là? 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý luôn cần phải áp dụng biện pháp cưỡng chế Nhà nước
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý phải được tiến hành trên cơ sở quy định của pháp luật
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ được áp dụng đối với cá nhân vi phạm pháp luật 
Việc truy cứu trách nhiệm pháp lý chỉ được áp dụng đối với tổ chức vi phạm pháp luật
C

Đối với các trường hợp áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm pháp lý, thời hiệu đó được tính từ thời điểm nào sau đây?  
Thời điểm cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm
Thời điểm chủ thể người phạm tội ra đầu thú
Thời điểm vi phạm pháp luật được thực hiện
Các đáp án đều sai 
D

﻿Điều gì là cách thức biểu hiện ý chí của giai cấp thống trị mà thông qua đó ý chí trở thành pháp luật ?
Nội dung pháp luật
Hệ thống pháp luật
Hình thức pháp luật
Quy phạm pháp luật
C

Hình thức pháp luật
Thể hiện ý chí của giai cấp thống trị
Do Nhà nước và các tổ chức chính trị đặt ra
Ra đời để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân
Cả 3 đáp án trên
A

Hình thức pháp luật thể hiện ý chí trở thành pháp luật. Vậy "ý chí" đó là của ?
Giai cấp công nhân
Giai cấp nông dân
Các tầng lớp công nhân, nông dân và tầng lớp bị bóc lột
Giai cấp thống trị
D

Có mấy hình thức pháp luật
1
3
4
2
B

Điều nào sau đây không phải một hình thức của pháp luật?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
B

Việc Nhà nước thừa nhận các phong tục, tập quán của cộng đồng đã được lưu truyền trong xã hội, phù hợp với lợi ích của giai cấp thống trị và nâng chúng lên thành pháp luật là đang nói tới hình thức pháp luật nào?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Hình thức pháp luật nào ra đời sớm nhất?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Hình thức pháp luật nào là luật bất thành văn?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
A

Việc Nhà nước thừa nhận những bản án, quyết định chứa đựng khuôn mẫu và cơ sở để giải quyết các vụ việc khác tương tự là đang nói tới hình thức pháp luật nào?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
D

Hình thức pháp luật nào xuất phát từ hành động lập pháp và áp dụng pháp luật?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
D

Hình thức pháp luật nào là hình thức pháp luật thành văn, chứa đựng các quy tắc xử sự chung do các cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền ban hành theo trình tự thủ tục, hình thức do pháp luật quy định?
Tập quán pháp
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
C

Điều nào sau đây không phải một nguồn pháp luật?
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
Điều ước quốc tế
Quy phạm pháp luật
D

Điều nào sau đây không phải một nguồn pháp luật?
Đường lối chính sách của lực lượng cầm quyền
Quan điểm học thuyết pháp lý
Các tổ chức chính trị xã hội
Tập quán pháp
C

Văn bản nào có chứa quy phạm pháp luật?
Văn bản hướng dẫn áp dụng quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Văn bản thông báo ban hành luật
Cả 3 đáp án trên
B

Văn bản quy phạm pháp luật được ban hành với quy tắc như thế nào?
Được ban hành theo đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật
Được ban hành dựa trên các hình thức pháp luật đã biết
Được ban hành dựa trên các quy phạm pháp luật mà nó đề cập có các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định
Được ban hành với các nguyên tắc bao gồm: tính khách quan, tính đầy đủ, tính thống nhất và tính bảo đảm
A

Nhận xét "Nội dung của văn bản quy phạm pháp luật phải chứa các quy phạm pháp luật " là đang nói tới?
Nội dung của các quy phạm pháp luật
Nội dung của các văn bản quy phạm pháp luật
Hình thức của các văn bản quy phạm pháp luật
Đặc điểm của các văn bản quy phạm pháp luật
D

Điều nào sau đây không phải là một đặc điểm của các văn bản quy phạm pháp luật?
Do cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền ban hành/phối hợp ban hành với những hình thức do pháp luật quy định
Tuân theo trình tự, thủ tục mà pháp luật quy định
Nhà nước bảo đảm việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật bằng biện pháp thích hợp
Các văn bản quy phạm pháp luật phải thống nhất về mặt hình thức và chặt chẽ về mặt nội dung
D

Văn bản nào do cơ quan Nhà nước, người có thẩm quyền ban hành nhưng không có đủ các yếu tố của văn bản quy phạm pháp luật?
Văn bản quy phạm pháp luật
Nghị định Chính phủ
Văn bản áp dụng quy phạm pháp luật
Văn bản hướng dẫn áp dụng văn bản quy phạm pháp luật
C

Đâu không phải là một đặc điểm của các văn bản áp dụng quy phạm pháp luật?
Không chứa quy tắc xử sự chung
Chứa các hướng dẫn áp dụng quy phạm pháp luật
Hạn chế số lần sử dụng
Phải chỉ rõ đối tượng sử dụng
B

Đâu không phải là một văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội?
Nghị định
Nghị quyết
Luật, bộ luật, đạo luật
Hiến pháp
A

Đâu không phải một trong các nguyên tắc áp dụng văn bản quy phạm pháp luật?
Áp dụng từ thời điểm bắt đầu có hiệu lực (trừ trường hợp hồi tố)
Áp dụng văn bản có hiệu lực cao hơn
Áp dụng văn bản được ban hành sau
Áp dụng không nhân nhượng cho người vi phạm pháp luật
D

…. bao gồm tổng hợp các quy phạm pháp luật do nhà nước ban hành hoặc thửa nhận có mối quan hệ chặt chẽ với nhau tạo thành một chỉnh thể thống nhất bao gồm các ngành luật/chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Hệ thống pháp luật
Hình thức pháp luật
C

Việc điều chỉnh các lĩnh vực/nhóm quan hệ xã hội cùng loại tồn tại một cách khách quan phù hợp với sự phát triển của kinh tế xã hội là đang nói tới ?
Đặc điểm của hệ thống pháp luật
Mục đích của hệ thống pháp luật
Nội dung của hệ thống pháp luật
Việc áp dụng hệ thống pháp luật
B

Hệ thống pháp luật có mấy đặc điểm?
1
2
3
4
C

Đâu không phải một đặc điểm của hệ thống pháp luật?
Tính quyền lực bắt buộc chung
Tính khách quan
Tính thống nhất đồng bộ
Tính ổn định của các bộ phận tạo thành hệ thống pháp luật chỉ tương đối
A

Các nhân tố cấu thành hệ thống pháp luật Việt Nam bao gồm?
Ngành luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật
Cả 3 đáp án trên
D

Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống: .....là cách thức mà giai cấp thống trị sử dụng để nâng ý chí của giai cấp mình lên thành pháp luật? 
Kiểu pháp luật
Hình thức pháp luật 
Hình thức Nhà nước
Hình thức văn bản
B

Kiểu pháp luật và hình thức pháp luật là hai khái niệm? 
Giống nhau
Khác nhau 
Đối lập nhau
Tương tự nhau
B

Hiện nay Việt Nam áp dụng hình thức pháp luật nào? 
Tập quán pháp
Văn bản luật
Văn bản quy phạm pháp luật
Án lệ pháp
C

Trong lịch sử xã hội đã tồn tại các hình thức pháp luật sau? 
Tập quán pháp
Án lệ pháp
Tiền lệ pháp
Các đáp án đều đúng 
D

Nhận định nào sau đây là sai khi đề cập về tập quán pháp? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức pháp luật xuất hiện sớm nhất là tập quán pháp
Tất cả các tập quán đều trở thành pháp luật
Hiện nay hình thức tập quán pháp được sử dụng hạn chế tại một số nước 
C

Nhận định nào sau đây là sai? 
Tập quán pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung, được Nhà nước bảo đảm thực hiện 
Hình thức tập quán pháp được sử dụng nhiều trong Nhà nước xã hội chủ nghĩa 
  Văn bản quy phạm pháp luật là hình thức pháp luật tiến bộ nhất
Hình thức tiền lệ pháp còn gọi là án lệ pháp
B

Hình thức pháp luật này ngày càng được sử dụng rộng rãi ở các quốc gia vì nó khắc phục được những hạn chế của các hình thức pháp luật khác và có tính rõ ràng, cụ thể, được ban hành theo trình tự, thủ tục nhất định, đó là? 
Tiền lệ pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật 
  Văn bản luật
Tập quán pháp
B

Hình thức Nhà nước thừa nhận một số tập quán lưu truyền trong xã hội và quy định thành cách xử sự chung là hình thức pháp luật nào sau đây? 
Tập quán pháp 
Văn bản quy phạm pháp luật
Tiền lệ pháp
Tiền lệ pháp và tập quán pháp
A

Việc Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau gọi là hình thức pháp luật nào? 
Luật lệ pháp 
Tiền lệ pháp 
  Văn bản quy phạm pháp luật
Tương tự pháp
B

Khẳng định nào sau đây sai khi đề cập về hình thức tiền lệ pháp? 
Tiền lệ pháp là hình thức Nhà nước thừa nhận một số quyết định của cơ quan hành chính và cơ quan xét xử trước đây làm mẫu để giải quyết các vụ việc tương tự xảy ra về sau 
Hiện nay hình thức tiền lệ pháp được áp dụng phổ biến ở một số nước như Anh, Mỹ, Việt Nam 
  Hạn chế của hình thức tiền lệ pháp là dễ tạo ra sự tùy tiện khi xử lý vi phạm
Việc áp dụng án lệ pháp phải tuân theo trình tự, thủ tục chặt chẽ
B

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là tổng thể các quy phạm pháp luật có mối liên hệ nội tại thống nhất với nhau, được phân thành các chế định pháp luật, các ngành luật và được thể hiện trong các văn bản quy phạm pháp luật do Nhà nước ban hành? 
Quan hệ pháp luật
Hệ thống pháp luật 
Quy phạm pháp luật
Ngành luật
B

Cấu trúc của hệ thống pháp luật được thể hiện? 
Cấu trúc bên trong gồm: quy phạm pháp luật, chế định pháp luật và ngành luật
Cấu trúc bên trong và hình thức biểu hiện bên ngoài
Hệ thống các văn bản do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
Cả a, b, c đều đúng 
D

Cấu trúc bên trong của hệ thống pháp luật được hợp thành từ những yếu tố nào?
Quy phạm pháp luật
Chế định pháp luật
Ngành luật
Bao gồm cả a, b, c
D

Hình thức biểu hiện bên ngoài của hệ thống pháp luật là? 
Các quy phạm pháp luật
Các loại văn bản luật
Các văn bản quy phạm pháp luật 
Các ngành luật
C

Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do? 
Quốc hội ban hành
Chủ tịch nước ban hành
Chính phủ ban hành
Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành 
D

Văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết
Quyết định; Chỉ thị
Nghị quyết 
Quyết định; Thông tư
C

Theo quy định pháp luật, văn bản quy phạm pháp luật chỉ có hiệu lực thi hành khi? 
Văn bản quy phạm pháp luật đã được đăng công báo, trừ một số trường hợp đặc biệt được pháp luật quy định
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được công bố
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được ban hành
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật được thông qua
C

Thời điểm có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật? 
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật
Được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật nhưng không sớm hơn bốn mươi lăm ngày, kể từ ngày công bố hoặc ký ban hành 
Kể từ ngày công bố văn bản quy phạm pháp luật
Kể từ ngày ký ban hành văn bản quy phạm pháp luật
B

Trường hợp Chính phủ ban hành một Nghị định mới thay thế cho một Nghị định đã được ban hành trước đó thì Nghị định đã ban hành trước đây sẽ? 
Phát sinh hiệu lực
Tiếp tục có hiệu lực
Chấm dứt hiệu lực 
Ngưng hiệu lực
C

Khẳng định nào sau đây là đúng? 
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật được Nhà nước thừa nhận và áp dụng phổ biến
Hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật cho phép quy định trách nhiệm pháp lý mới đối với hành vi mà vào thời điểm thực hiện hành vi đó pháp luật không quy định trách nhiệm pháp lý
Trong mọi trường hợp đều không áp dụng hiệu lực hồi tố của văn bản quy phạm pháp luật
Trong những trường hợp thật cần thiết, phù hợp với nguyên tắc nhân đạo XHCN, Nhà nước cho phép sử dụng hiệu lực hồi tố trong một số quy phạm cụ thể. 
D

Một hệ thống pháp luật hoàn thiện được xác định dựa trên các tiêu chí nào? 
Tính thống nhất, tính toàn diện, tính phù hợp
Tính toàn diện, tính đồng bộ, tính phù hợp, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Tính đầy đủ, tính hợp lý, tính thống nhất, trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, c đều đúng 
D

Các cơ quan được phép ban hành Nghị quyết? 
Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Chính phủ, Quốc hội
Quốc hội; Hội đồng nhân dân
Cả a, b, c đều đúng 
D

Chủ tịch nước được quyền ban hành? 
Lệnh, Quyết định 
Lệnh; Nghị quyết
Nghị quyết; Nghị định
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
A

Bộ trưởng có quyền ban hành? 
Quyết định; Nghị quyết; Chỉ thị
Quyết định; Chỉ thị; Lệnh
Quyết định; Chỉ thị; Thông tư
Thông tư 
D

Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao không có quyền ban hành? 
Nghị quyết 
Quyết định; chỉ thị; thông tư
Thông tư
Nghị quyết; thông tư
A

Thủ tướng Chính phủ không có quyền ban hành? 
Nghị quyết; Quyết định; Chỉ thị
Quyết định
Quyết định; chỉ thị
Cả a, b, c đều sai 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là đơn vị nhỏ nhất cấu thành nên hệ thống pháp luật 
Ngành luật
Văn bản pháp luật
Chế định pháp luật
Quy phạm pháp luật 
D

Chọn phương án đúng nhất điền vào chỗ trống: .....là hệ thống các quy phạm pháp luật điều chỉnh các quan hệ cùng loại trong một lĩnh vực nhất định của đời sống xã hội? 
Hệ thống pháp luật
Quan hệ pháp luật
Pháp luật
Ngành luật 
D

Tính thứ bậc của các loại văn bản pháp luật được xác định theo thứ tự? 
Hiến pháp - Pháp lệnh - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật 
Các bộ luật, đạo luật - Hiến pháp - Pháp lệnh - Các văn bản dưới luật
Pháp lệnh - Hiến pháp - Các bộ luật, đạo luật - Các văn bản dưới luật
B

Tiêu chuẩn xác định một hệ thống pháp luật hoàn thiện là? 
Tính toàn diện, tính đồng bộ
Tính phù hợp
Trình độ kỹ thuật pháp lý cao
Cả a, b, c đều đúng 
D
﻿ Luật Hiến pháp là một ngành luật chủ đạo trong hệ thống pháp luật Việt Nam vì? 
Do Quốc hội - cơ quan quyền lực Nhà nước cao nhất ban hành
Quy định về những vấn đề cơ bản nhất, quan trọng nhất của Nhà nước
Có giá trị pháp lý cao nhất
Cả a, b, c đều đúng 
D

 Độ tuổi được ứng cử vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp theo quy định của pháp luật ở nước ta là? 
Đủ 18 tuổi trở lên 
Đủ 19 tuổi trở lên 
Đủ 20 tuổi trở lên 
Đủ 21 tuổi trở lên  
D

 Hiến pháp có những đặc trưng, khác với các văn bản pháp luật khác ở chỗ? 
Hiến pháp chỉ quy định những vấn đề cơ bản nhất, quan trọng nhất của một Nhà nước, một xã hội làm cơ sở nền tảng cho hệ thống pháp luật
Hiến pháp có một phạm vi điều chỉnh rất rộng, trên tất cả các lĩnh vực, các văn bản pháp luật khác có phạm vi điều chỉnh hẹp hơn
Hiến pháp có hiệu lực pháp lý cao nhất và có thủ tục làm mới và sửa đổi đặc biệt là thủ tục lập hiến
Bao gồm cả a, b, c 
D

 Pháp luật nước ta quy định người nào có quyền bầu cử ra cơ quan Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp? 
Tất cả công dân Việt Nam
Công dân Việt Nam 18 từ tuổi trở lên 
Công dân Việt Nam 16 từ tuổi trở lên
Công dân Việt Nam 21 từ tuổi trở lên
B

 Văn bản pháp luật nào quy định về quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân?  
Luật Hành chính
Luật Dân sự 
Luật Lao động  
Luật Hiến pháp  
D

 Những quyền và nghĩa vụ của công dân được quy định trong? 
Rất nhiều văn bản pháp luật khác nhau  
Luật Dân sự 
Luật Lao động  
Hiến pháp 
A

 Hiến pháp Nhà nước ta quy định: Công dân đủ 21 tuổi trở lên có quyền ứng cử vào cơ quan nào sau đây?  
Chính phủ 
Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp 
Ủy ban nhân dân các cấp 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tương đương  
B

 Lịch sử lập hiến Việt Nam đã có những bản Hiến pháp nào? 
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992 – Hiến pháp 2013
Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1959 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992 
Hiến pháp 1946 - Hiến pháp 1980 - Hiến pháp 1992
C

 Hiến pháp đang có hiệu lực thi hành ở Việt Nam hiện nay được ban hành năm nào? 
Năm 1980
Năm 1959
Năm 1992  
Năm 2013
C

 Các quan hệ xã hội cơ bản được Luật Hiến pháp điều chỉnh là? 
Chế độ chính trị
Chế độ kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa học, công nghệ...
Quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, tổ chức và hoạt động của bộ máy Nhà nước
Cả a, b, c đều đúng 
D

 Hiến pháp 1992 đã được thay thế bằng hiến pháp năm nào? 
 Năm 1996
Năm 1998
Năm 2001 
Năm 2013
C

 Hiến pháp được thông qua khi ít nhất có? 
Một phần hai tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
Hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành 
Ba phần tư tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
Một trăm phần trăm tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành
B

 Những chức danh nào sau đây bắt buộc phải là đại biểu Quốc hội? 
Phó Thủ tướng Chính phủ
Thủ tướng Chính phủ 
Bộ trưởng
Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
B

 Cơ cấu bộ máy Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam bao gồm? 
Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp
Quốc hội, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân các cấp
Hệ thống cơ quan quyền lực, hệ thống cơ quan quản lý Nhà nước, hệ thống cơ quan kiểm sát, hệ thống cơ quan xét xử 
Cả a, b, c đều sai
C

 Hệ thống cơ quan quyền lực Nhà nước bao gồm?
Quốc hội, Chính phủ
Quốc hội, Ủy ban nhân dân các cấp
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp
Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp  
D

 Vị trí của Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam?
Là nguyên thủ quốc gia, có quyền quyết định những vấn đề quan trọng nhất của đất nước
Là người đứng đầu Nhà nước
Thay mặt Nhà nước về đối nội và đối ngoại
Cả b và c 
D

 Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam? 
Là cơ quan trung tâm của Nhà nước, có thẩm quyền trong cả 3 lĩnh vực lập pháp, hành pháp, tư pháp
Là cơ quan Hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, tư pháp
Là cơ quan chấp hành của Quốc hội, cơ quan Hành chính Nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp
Cả a, b, c đều sai 
D

 Chức năng của Viện Kiểm sát nhân dân các cấp? 
Kiểm sát hoạt động của tất cả các cơ quan Nhà nước
Kiểm sát hoạt động tư pháp
Thực hành quyền công tố theo quy định của pháp luật
Gồm b và c 
D

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Quan hệ xã hội mà Luật Hành chính điều chỉnh có đặc trưng? 
Quyền lực phục tùng 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính có địa vị pháp lý ngang nhau 
Không có sự bình đẳng về mặt ý chí giữa các bên tham gia quan hệ
Một bên có quyền nhân danh Nhà nước đơn phương đưa ra quyết định quản lý và phía bên kia có nghĩa vụ chấp hành các quyết định đơn phương đó
B

 Phương pháp điều chỉnh của Luật Hành chính là? 
Phương pháp bình đẳng, thỏa thuận
Phương pháp độc lập, tự định đoạt
Phương pháp mệnh lệnh đơn phương 
Phương pháp quyền uy và phương pháp thông qua hoạt động của tổ chức công đoàn 
C

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Các cơ quan Hành chính Nhà nước ở Trung ương bao gồm? 
Chính phủ
Cơ quan thuộc Chính phủ 
Cơ quan ngang Bộ
Bộ
B

 Cơ quan Hành chính Nhà nước cấp tỉnh bao gồm? 
Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở, phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh 
Ủy ban nhân dân tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, các Sở, phòng, ban cấp tỉnh
Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân, các tổ chức Đảng, đoàn thể cấp tỉnh
A

 Đảng lãnh đạo cơ quan Hành chính Nhà nước bằng phương pháp? 
Thuyết phục
Cưỡng chế
Thuyết phục và cưỡng chế
Tất cả đều sai 
D

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: Một trong những đặc trưng cơ bản của quan hệ pháp luật hành chính? 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính luôn luôn lệ thuộc nhau về mặt tổ chức
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính đều là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước
Một bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính phải là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước 
Các bên tham gia quan hệ pháp luật hành chính không bắt buộc phải là chủ thể được sử dụng quyền lực Nhà nước
C

 Đặc điểm cơ bản của vi phạm hành chính?
Hành vi trái pháp luật xâm phạm các quy tắc quản lý Nhà nước
Hành vi có lỗi do cá nhân, tổ chức thực hiện
Hành vi đó không phải là tội phạm và theo quy định của pháp luật phải bị xử lý hành chính
Cả a, b, c 
D

 Trường hợp nào sau đây không bị xử lý vi phạm hành chính? 
Phòng vệ chính đáng, tình thế cấp thiết
Vi phạm khi đang mắc các chứng bệnh làm mất khả năng nhận thức cũng như khả năng điều khiển hành vi
Sự kiện bất ngờ
Cả a, b, c 
D

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: Hình thức xử phạt chính vi phạm hành chính là? 
Khiển trách
Phạt tiền
Cảnh cáo
Cảnh cáo và phạt tiền 
D

 Độ tuổi bắt đầu chịu trách nhiệm hành chính? 
14 tuổi 
15 tuổi
16 tuổi
18 tuổi
A

 A 15 tuổi thực hiện hành vi vi phạm hành chính với lỗi cố ý. Trách nhiệm hành chính đối với A như thế nào? 
Có thể phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền theo quy định của pháp luật
Chỉ có thể phạt cảnh cáo theo quy định của pháp luật 
Cha mẹ hoặc người giám hộ của A phải chịu trách nhiệm thay vì A chưa thành niên
A dưới 16 tuổi nên chưa phải chịu trách nhiệm hành chính
B

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: C là người chưa thành niên thực hiện hành vi vi phạm hành chính? 
C sẽ phải chịu trách nhiệm hành chính do lỗi cố ý nếu tuổi C từ đủ 14 đến dưới 16. Nếu C từ đủ 16 tuổi trở lên, có thể phải chịu trách nhiệm hành chính trong mọi trường hợp vi phạm 
C không phải chịu trách nhiệm hành chính
C phải chịu trách nhiệm hành chính trong mọi trường hợp vi phạm
C chỉ phải chịu trách nhiệm hành chính khi C đủ 16 tuổi trở lên
A

 Tìm đáp án đúng trong nhận định sau: T 17 tuổi thực hiện hành vi vi phạm hành chính và bị xử phạt tiền? 
Mức tiền phạt đối với T giống như mức phạt đối với người thành niên 
Mức tiền phạt đối với T không được quá 1/2 mức phạt đối với người thành niên. Trường hợp T không có tiền nộp phạt thì cha mẹ hoặc người giám hộ T phải nộp phạt thay 
Trong mọi trường hợp, cha mẹ hoặc người giám hộ T phải nộp thay
Trường hợp T không có tiền nộp phạt thì áp dụng hình thức phạt cảnh cáo với T
B

 Đối tượng điều chỉnh của Luật Lao động? 
Quan hệ lao động
Quan hệ việc làm
Các quan hệ liên quan đến quan hệ lao động
Cả a và c 
D

 Quan hệ học nghề là? 
Quan hệ lao động 
Quan hệ về quản lý lao động
Quan hệ liên quan đến quan hệ lao động 
Cả a, b, c đều sai
C

 Việc làm là? 
Mọi hoạt động lao động trong cơ quan Nhà nước
Mọi hoạt động lao động tạo ra thu nhập
Mọi hoạt động lao động tạo ra nguồn thu nhập không bị pháp luật cấm 
Cả a, b, c đều đúng
C

 Các chế định của Bộ luật Lao động điều chỉnh? 
Quan hệ lao động giữa người làm công ăn lương với người sử dụng lao động
Các quan hệ liên quan đến lao động
Cả a và b đều đúng 
Cả a và b đều sai
C

 Tiền lương là một chế định của ngành luật? 
Dân sự  
Hành chính 
Bảo hiểm xã hội 
Lao động 
D

 Hợp đồng lao động phải có nội dung chủ yếu nào sau đây?
Công việc phải làm, thời giờ làm việc, nghỉ ngơi
Tiền lương, địa điểm làm việc, thời hạn hợp đồng
Điều kiện về an toàn lao động, vệ sinh lao động và bảo hiểm xã hội đối với người lao động
Cả a, b, c 
D

 Có mấy loại hợp đồng lao động? 
Hai loại
Ba loại 
Bốn loại
Năm loại
B

 Hợp đồng lao động loại nào có lợi nhất cho người lao động? 
Hợp đồng có xác định thời hạn
Hợp đồng không xác định thời hạn 
Hợp đồng theo mùa vụ
Các hợp đồng đều như nhau
B

 Có mấy hình thức giao kết hợp đồng lao động? 
Một 
Hai
Ba 
Bốn 
C

 Thời giờ làm việc theo quy định của Bộ luật Lao động là? 
Không quá 10 giờ trong một ngày
Từ 8 đến 10 giờ trong một ngày
Tùy thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động
Không quá 8 giờ trong một ngày hoặc 48 giờ trong một tuần 
D

 Thời giờ làm việc ban đêm theo quy định của Bộ luật Lao động được tính từ? 
21 giờ đến 4 giờ sáng
22 giờ đến 5 giờ sáng
22 giờ đến 6 giờ sáng hoặc từ 21 giờ đến 5 giờ sáng tùy theo vùng khí hậu 
Tùy sự thỏa thuận giữa người lao động và người sử dụng lao động
C

 Bảo hiểm tự nguyện có mấy chế độ?  
Ba 
Bốn  
Hai   
Sáu  
C

 Nguyên tắc giao kết hợp đồng lao động là?  
Tự nguyện 
Thỏa thuận 
Bình đẳng 
Cả a, b, c đều đúng  
D

 Văn bản pháp luật nào quy định về hợp đồng lao động?    
Luật Dân sự 
Luật Lao động 
Luật Doanh nghiệp 
Luật Thương mại  
D

  Luật Lao động quy định: Tiền lương của người lao động trong thời gian thử việc là? 
Ít nhất phải bằng 85% mức lương cấp bậc của công việc đó 
Ít nhất phải bằng 50% mức lương cấp bậc của công việc đó 
Ít nhất phải bằng 60% mức lương cấp bậc của công việc đó
Ít nhất phải bằng 40% mức lương cấp bậc của công việc đó
A

  Điền vào chỗ trống trong câu sau: Bộ luật Lao động quy định: “Tiền lương của người lao động..... được trả theo năng suất lao động, chất lượng và hiệu quả công việc. Mức lương của người lao động..... do Nhà nước quy định.” 
Do Nhà nước quy định và - có  thể thấp hoặc cao hơn mức lương tối thiểu
Sẽ - có thể thấp hoặc cao hơn mức lương tối thiểu
Do hai bên thỏa thuận trong hợp đồng lao động và - không được thấp hơn mức lương tối thiểu
Phải - phải bằng mức lương tối thiểu
C

 Luật Lao động quy định: Thời gian thử việc là? 
Không được quá 90 ngày đối với lao đông chuyên môn kĩ thuật cao 
Không được quá 60 ngày đối với lao động chuyên môn kĩ thuật cao
Không được quá 60 ngày đối với lao động khác 
Không được quá 40 ngày đối với lao động khác 
B

 Luật Lao động quy định: Đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn, người lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng khi? 
Báo cho người sử dụng lao động biết trước ít nhất 45 ngày  
Do ốm đau, đã điều trị 6 tháng nhưng chưa khỏi 
Do tai nạn, đã điều trị 6 tháng nhưng chưa khỏi 
Cả a, b, c đều đúng 
A

 Theo quy định của Luật Lao động thì người lao động được nghỉ bao nhiêu ngày lễ, Tết trong năm? 
Tám ngày 
Chín ngày  
Mười ngày   
Nhà nước sẽ quy định số ngày nghỉ cho năm đó 
C

 Luật Lao động quy định: Tranh chấp lao động là tranh chấp về quyền và lợi ích phát sinh trong quan hệ lao động giữa? 
Người lao động với tập thể lao động 
Tổ chức Công đoàn với người sử dụng lao động 
Người lao động, tập thể lao động với người sử dụng lao động  
Người lao động, tập thể lao động với tổ chức Công đoàn 
C

 Khi nghiên cứu về quyền của người sử dụng lao động thì khẳng định nào sau đây là sai? 
Được tuyển chọn người lao động, bố trí công việc theo quy định của pháp luật 
Được khen thưởng, xử lí người lao động vi phạm kỉ luật theo quy định của pháp luật 
Được đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong mọi trường hợp  
Được cử đại diện để kí kết thỏa ước lao động tập thể 
C

 Người lao động có nghĩa vụ? 
Chấp hành đúng quy định về an toàn lao động  
Hoàn thành những công việc được giao trong mọi trường hợp 
Tuân theo sự điều động của người sử dụng lao động trong mọi trường hợp 
Cả a, b, c đều đúng 
A

 Người sử dụng lao động có nghĩa vụ? 
Thực hiện đúng hợp đồng lao động 
Bảo đảm an toàn lao động cho người lao động 
Tôn trọng nhân phẩm của người lao động 
Cả a, b, c đều đúng  
D

 Sự thỏa thuận nào làm phát sinh hợp đồng dân sự? 
Mọi sự thỏa thuận 
Mọi sự thỏa thuận đuợc lập thành văn bản
Mọi sự thỏa thuận nhằm làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quyền và nghĩa vụ dân sự 
Cả a, b, c đều đúng 
C

 Chọn đáp án đúng: Chủ thể của pháp luật dân sự là cá nhân, có thể là? 
Công dân Việt Nam
Người nước ngoài
Người không quốc tịch
Cả a, b, c 
D

 Hình thức giao dịch dân sự nào có giá trị pháp lý cao nhất? 
Hình thức giao dịch bằng hợp đồng miệng
Hình thức giao dịch bằng văn bản
Hình thức giao dịch bằng văn bản có công chứng, chứng thực 
Cả a, b, c đều sai 
D

 Tìm đáp án sai trong nhận định sau: Người có quyền chiếm hữu hợp pháp đối với tài sản là? 
Chủ sở hữu đối với tài sản đó 
Chỉ có thể là chủ sở hữu đối với tài sản đó 
Người được ủy quyền hợp pháp
Cả a và c 
B

 Quyền sử dụng đối với tài sản là một loại quyền năng của? 
Quyền chiếm hữu
Quyền định đoạt
Quyền sở hữu 
Quyền khai thác lợi ích tài sản
C

 Quyền sở hữu đối với tài sản bao gồm? 
Quyền quyết định số phận của tài sản
Quyền nắm giữ, quản lý tài sản
Quyền khai thác lợi ích tài sản
Cả a, b, c 
D

        Tìm đáp án đúng trong tình huống sau: A mua của B một máy vi tinh xách tay và không biết đó là đồ do B trộm cắp mà có? 
A là người chiếm hữu hợp pháp
A là người chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình 
A là người chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình
Cả a, b, c đều sai
B

        Việc chiếm hữu của một người với đối với một tài sản nhưng không biết đó là chiếm hữu bất hợp pháp thì? 
Đều là chiếm hữu hợp pháp
Có thể là chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình hoặc chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình
Đều là chiếm hữu bất hợp pháp ngay tình 
Đều là chiếm hữu bất hợp pháp không ngay tình  
C

 Quyền nào sau đây không phải là quyền nhân thân quy định trong Luật Dân sự năm 2015?  
Quyền được thông tin  
Quyền xác định lại giới tính 
Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm 
Quyền được khai sinh 
A

 A ủy quyền cho B bán một ngôi nhà? 
B có quyền định đoạt đối với ngôi nhà đó
B có quyền chiếm hữu đối với ngôi nhà đó
B có quyền sở hữu đối với ngôi nhà đó
Cả a, b, c đều sai 
D

 Tìm đáp án đúng trong các nhận định sau?
Mọi hợp đồng dân sự đều phải được lập thành văn bản
Mọi hợp đồng dân sự đều phải được lập thành văn bản có công chứng, chứng thực
Hợp đồng dân sự về mua bán nhà cửa, đất đai bắt buộc phải có công chứng, chứng thực 
Cả a, b, c đều đúng  
C

 Bộ luật Dân sự hiện hành của Việt Nam được ban hành vào năm nào? 
Năm 1995, có hiệu lực từ ngày 01/7/1996
Năm 2015, có hiệu lực từ ngày 01/7/2016
Năm 2005, có hiệu lực từ ngày 01/01/2006 
Năm 1995, được sửa đổi bổ sung năm 2005
C

 Luật Dân sự điều chỉnh những quan hệ nào? 
Quan hệ nhân thân và quan hệ kinh tế
Quan hệ nhân thân và quan hệ tài sản 
Quan hệ tài sản và quan hệ gia đình
Tất cả các quan hệ xã hội có liên quan đến tài sản
B

 Nội dung của quyền sở hữu bao gồm? 
Quyền chiếm hữu 
Quyền sử dụng
Quyền định đoạt
Cả a, b, c đều đúng 
D

  Khách thể của quyền sở hữu bao gồm? 
Tài sản là vật có thực
Tiền và giấy tờ trị giá được bằng tiền
Các quyền về tài sản
Cả a, b, c đều đúng 
D

  Nguyên tắc giao kết hợp đồng dân sự là? 
Tự do giao kết hợp đồng nhưng không trái pháp luật, đạo đức xã hội 
Tự nguyện, bình đẳng
Không được vi phạm phong tục tập quán tốt đẹp của dân tộc 
Cả a và b đều đúng
C

 Diện những người thừa kế theo pháp luật bao gồm? 
Những người có tên trong nội dung của di chúc
Những người theo thứ tự hàng thừa kế được quy định tại Điều 676 Bộ luật Dân sự 
Vợ, chồng; cha, mẹ; các con; người giám hộ của người để lại di sản
Những người có quan hệ huyết thống trong phạm vi ba đời với người để lại di sản
B

 Theo quy định của Luật Hôn nhân - gia đình thì những trường hợp nào sau đây không bị cấm kết hôn? 
Có quan hệ trong phạm vi ba đời, có cùng dòng máu về trực hệ
Kết hôn với người bị nhiễm HIV/AIDS 
Người mất năng lực hành vi dân sự
Những người cùng giới tính
B

 Thủ tục kết hôn theo quy định của Luật Hôn nhân - gia đình Việt Nam là? 
Chỉ cần tổ chức tiệc cưới
Phải đăng ký kết hôn ở Ủy ban nhân dân nơi bên nam thường trú
Phải đăng ký kết hôn tại Tòa án
Phải đăng ký tại Ủy ban nhân dân nơi bên nam hoặc bên nữ thường trú 
D

 Khi tìm hiểu về quyền và nghĩa vụ tài sản của vợ chồng thì khẳng định nào sau đây là đúng? 
Vợ, chồng có trách nhiệm ngang nhau đối với tài sản chung và tài sản riêng của vợ, chồng
Vợ chồng có quyền ủy quyền cho nhau trong mọi vấn đề
Vợ, chồng có quyền có tài sản riêng 
Khi ly hôn thì toàn bộ tài sản của vợ, chồng phải chia đôi
C

 Năng lực hành vi đầy đủ của công dân khi tham gia quan hệ tố tụng dân sự là?
Người không mắc bệnh tâm thần, chưa thành niên
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 16 tuổi trở lên
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 18 tuổi trở lên 
Người không mắc bệnh tâm thần, đủ 21 tuổi trở lên  
C

 Tìm đáp án đúng trong các nhân định sau: A 17 tuổi được hưởng thừa kế một ngôi nhà của cha mẹ? 
A không thể tự mình ký hợp đồng để bán ngôi nhà mà phải được người giám hộ thay mặt ký 
A có thể tự mình ký hợp đồng để bán ngôi nhà
A chỉ được ký hợp đồng bán ngôi nhà nếu họ hàng của A đồng ý
A không được bán ngôi nhà khi chưa đủ 18 tuổi
A

 Trình tự, thủ tục giải quyết một vụ án dân sự nói chung là? 
Thụ lý vụ án - hòa giải - xét xử - thi hành án dân sự 
Xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm - xét lại bản án theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm
Hòa giải - xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm
Xét xử sơ thẩm - xét xử phúc thẩm
A

 Thừa kế là? 
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của cha mẹ, ông bà cho con, cháu
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của người chết cho người thừa kế thông qua ý nguyện cá nhân bằng di chúc hoặc căn cứ vào quy định của pháp luật 
Sự chuyển quyền sở hữu đối với tài sản của người chết cho con cháu và được lập thành văn bản theo quy định của pháp luật
Cả a, b, c đều không đúng 
B

Luật Hình sự là gì?
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi nguy hiểm cho xã hội bị coi là tội phạm và quy định hình phạt với các tội phạm ấy
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi vi phạm những quy tắc quản lý nhà nước và quy định hình phạt với các hành vi phạm tội bị coi là tội phạm
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; các pháp chế thương mại bị coi là tội phạm và quy định hình phạt với các tội phạm ấy
Là tổng hợp các quan hệ pháp luật do nhà nước ban hành, xác định các hành vi vi phạm pháp luật bị coi là tội phạm và quy định hình phạt theo khung các trách nhiệm pháp lý tương ứng
A

Luật Hình sự điều chỉnh các quan hệ giữa các đối tượng nào?
Nhà nước và các quan hệ xã hội
Nhà nước và người thực hiện hành vi vi phạm
Nhà nước và các cá nhân, tổ chức, định chế thương mại là tội phạm
A và C
B

Phương pháp điều chỉnh của luật Hình sự là gì?
Phương pháp xử phạt
Phương pháp mệnh lệnh
Phương pháp hành chính
Phương pháp mệnh lệnh quyền lợi
D

Luật Hình sự tuân theo văn bản quy phạm pháp luật nào?
Hiến pháp 2015
Luận cương của Đảng, Nhà nước về đổi mới xã hội 2015
Bộ luật Hình sự 2015
Cả 3 đáp án trên
C

Tội phạm là gì?
Là người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân thương mại thực hiện các hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ luật Hình sự.
Là người có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện các hành vi trái với pháp luật và những điều được quy định trong Bộ luật Hình sự
Là người có năng lực trách nhiệm pháp lý thực hiện các hành vi xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; các pháp chế thương mại được bộ luật Hình sự bảo vệ
Là người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân thương mại vi phạm các quy định về quản lý nhà nước, xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức; pháp chế thương mại được bộ luật Hình sự bảo vệ
A

Những hành vi có dấu hiệu của tội phạm nhưng tính chất nguy hiểm cho xã hội không đáng kể thì?
Vẫn bị coi là tội phạm nhưng được xét xử với khung hình phạt nhẹ hơn tùy theo mức độ vi phạm
Không được coi là tội phạm và được xử lý bằng biện pháp khác
Không được coi là tội phạm và không bị xử lý
Vẫn bị coi là tội phạm và được xử lý bằng các biện pháp khác được nêu rõ trong bộ luật Hình sự
B

Các tội phạm có được bảo vệ không?
Có
Không
Tùy trường hợp mới được bảo vệ
Ý kiến khác
A

Nếu như các tội phạm được bảo vệ, thì công cụ bảo vệ họ là?
Hiến pháp
Nhà nước
Bộ luật Hình sự 
Trách nhiệm pháp lý
C

Đồng phạm là gì?
Là cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại cùng tham gia thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Là trường hợp các cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại cấu kết với nhau để cùng vi phạm pháp luật
Là cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại hỗ trợ tội phạm thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
Là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện một tội phạm
D

Phạm tội có tổ chức là gì?
Là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ giữa những người cùng thực hiện tội phạm
Là việc vi phạm pháp luật hình sự của các tổ chức, pháp chế thương mại được quy định rõ trong bộ luật Hình sự
Là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ giữa các tổ chức, pháp chế thương mại nhằm mục đích xâm phạm đến các quyền, lợi ích hợp pháp của các cá nhân, tổ chức, pháp chế thương mại khác.
Là việc vi phạm pháp luật hình sự của các tổ chức, pháp chế thương mại xâm phạm đến các quy định về quản lý Nhà nước
A

Trong các hình thức sau, hình thức nào không phải hình thức đồng phạm?
Người tổ chức
Người thực hành
Người xúi giục
Người liên hệ
D

Trong các hình thức sau, hình thức nào không phải hình thức đồng phạm?
Người xúi giục
Người giúp sức
Người tiếp cận
Người tổ chức
C

Trong các trường hợp sau, trường hợp nào KHÔNG được loại trừ các trách nhiệm hình sự?
Các sự kiện bất ngờ
Không có trách nhiệm hình sự
Phòng vệ chính đáng
Rủi ro trong thực hiện các hoạt động lao động, sản xuất
D

Trong các trường hợp sau, trường hợp nào được loại trừ các trách nhiệm hình sự?
Tình thế cấp thiết
Thi hành mệnh lệnh của người chỉ huy hoặc cấp trên
Gây thiệt hại trong khi bắt giữ người phạm tội
Cả 3 đáp án trên
D

Người từ bao nhiêu tổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm, trừ những tội phạm mà Bộ luật Hình sự có quy định khác?
Từ 14 tuổi trở lên
Từ đủ 14 tuổi trở lên
Từ đủ 16 tuổi trở lên
Từ đủ 18 tuổi trở lên
C

Người từ bao nhiêu tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định bởi Bộ luật Hình sự?
Từ đủ 14 đến 16 tuổi
Từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi
Từ đủ 16 đến 18 tuổi
Từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi
B

Phạm tội chưa đạt là gì?
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì ý chí chủ quan của người phạm tội
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội
Là hành vi không thể thực hiện được hành vi phạm tội
Cả A và B
B

Người phạm tội chưa đạt có phải chịu trách nhiệm pháp lý không?
Không phải chịu trách nhiệm pháp lý do hành vi phạm tội chưa được thực hiện
Có phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm chưa đạt
Không phải chịu trách nhiệm pháp lý do chưa đạt đến điều kiện phạm tội
Có phải chịu trách nhiệm hình sự nhưng ở mức độ thấp hơn được nêu rõ trong bộ luật Hình sự
B

Tự ý nửa chừng chấm dứt phạm tội là gì?
Là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội
Là hành vi không thể thực hiện được hành vi phạm tội
Là tự mình không thực hiện tội phạm đến cùng, tuy không có gì ngăn cản
Cả 3 đáp án trên
C

Người tự ý nửa chừng chấm dứt phạm tội có phải chịu trách nhiệm hình sự không?
Được miễn trách nhiệm hình sự về tội định phạm
Nếu hành vi thực tế đã thực hiện có đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì người đó vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự
Cả A và B đều đúng
Không có đáp án đúng
C

Hình phạt là gì?
Là biện pháp cưỡng chế nghiêm khắc nhất của Nhà nước
Là biện pháp xử phạt được quy định tại bộ luật Hình sự
Là cách thức răn đe, giáo dục người có hành vi vi phạm pháp luật
Cả 3 đáp án trên
A

Hình phạt do cá nhân/tổ chức nào quyết định áp dụng?
Tòa án
Viện kiểm sát
Chủ tịch nước
Quốc hội
A

Mục đích của hình phạt là gì?
Tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó nhằm trừng trị và giáo dục họ ý thức tuân theo pháp luật, các quy tắc của cuộc sống, ngăn ngừa họ phạm tội mới.
Tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó nhằm trừng trị và răn đe họ không thực hiện tội phạm mới
Nhằm tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của người, pháp nhân thương mại đó; đồng thời đền bù thiệt hại cho các cá nhân, tổ chức, pháp nhân thương mại bị xâm phạm
Không có đáp án đúng
A

Hình thức nào được áp dụng đối với người phạm tội ít nghiêm trọng và có nhiều tình tiết giảm nhẹ, nhưng chưa đến mức miễn hình phạt?
Kỷ luật
Cảnh cáo
Phạt tù
Hành chính
B

Ý nào sau đây thể hiện đúng trình tự thủ tục áp dụng hình phạt?
Truy tố bị can - Khởi tố vụ án hình sự - Xét xử phúc thẩm - Thi hành bản án
Điều tra vụ án hình sự - Truy tố bị can - Khởi tố vụ án hình sự - Xem xét lại bản án
Xét xử sơ thẩm - Xét xử phúc thẩm - Thi hành bản án - Xem xét lại bản án
Xét xử sơ thẩm - Xét sử phúc thẩm - Điều tra vụ án - Truy tố bị can
C

